

#### Vue的核心概念

- Vue.js是什么?
  
    - vue.js是一款基于MVVM模型的渐进式框架,特点在于vue内部实现了双向数据绑定,让开发者可以只关注于业务逻辑,而不用手动去操作dom
    
- 什么是MVVM模型?

    - MVVM模型,全程 model view viewModel ,是一种软件架构模型,MVVM模型可以将用户界面和业务逻辑分离,在MVVM模式中,数据模型和视图直接并不会有直接的联系,它们直接的交互是由viewModel完成的,viewModel采用双向数据绑定的方式,将视图层和数据模型链接到一起,从而达到当数据模型的数据发生改变时,就会同步的去更改视图层

- Vue的双向数据绑定原理?
  
    - Vue双向数据绑定的核心是使用Object.defineproperty,对数据进程劫持代理,利用发布订阅者模式通知视图改变
    - Vue会先遍历data中的所有属性,将它转为get set 方法,并为每一个属性都创建一个观察者,用于记录依赖,当数据被使用时,观察者就会记录下谁使用了这个属性,如果数据被修改,就会触发set方法,set方法会遍历观察者对象,获取所有的使用者,并通知使用者更新视图
    
- 什么是SPA单页面应用?

    - SPA单页面应用,指的时,在初次加载页面的时候,就会把整个应用需要的代码都下来,用前端路由替代了后端路由,可以让网站不用进行跳转就可以进行页面之间的切换,
    - 单页面应用的优点在于,当用户想获取网站内容其他页面的内容时,不用跳转刷新页面,就能进入到对应的页面中,能让用户获得原生app的体验
    - 采用前端路由,替代了后端路由,不经能减少服务器的压力,也使用前后端分离化,更加易于开发维护
    - 单页面应用的缺点也很明显,由于在初次加载的时候就要下载整个应用的代码,会导致首次加载出现短暂的空白
    - 并且单页面应用不容易被搜索引擎爬虫检测,浏览器的爬虫只能检索首页的内容,其他页面的内容都是经过ajax请求来的,爬虫抓取不到,

- vue的虚拟dom是什么?

    - Vue的虚拟Dom是一颗用JavaScript对象模拟的Dom树,利用虚拟Dom来提高页面的渲染效率
    - 因为操作真实DOM的代价过大,有时候为了更新摸个数据,直接渲染到真实DOM上,会造成整个Dom树的重绘和回流

- vue的两个核心是什么?

    - 数据驱动和组件系统

- Vue的渲染过程?

    - 把模板编译成为Redder函数,然后通过Redder函数把模板转换为虚拟Dom

      

#### Vue组件的理解

- 怎么使用组件?
  - 使用 import导入组件,如果在vue实例的components中注册组件,

  - 组件中data为什么必须是一个函数?
      - 因为组件是用来复用的,如果组件中的data不是一个函数返回一个新的对象,那么所有复用的组件都是指向于同一个对象,会使用复用的组件互相干扰
  - Vue组件之间的通讯?
      - vue中的组件通讯可以分为两类 父子组件通讯和非父子组件通讯
      - 父子组件之间的通讯可以通过props和自定义事件完成,
      - 非父子组件通讯,可以通过 EvnetBus 事件总线完成,还有可以使用Vuex
  - 怎么理解Vue组件的单向数据流?
      - 所有的props都使的父子组件之间形成了一个先下绑定的单向数据流,父组件通过props向子组件发送数据,并且当父组件的数据发生改变时,会传递到子组件中,但是相反的子组件操作props中的数据,是不会向父组件传递,这是为了防止子组件意外改变父组件的状态,子组件指可以通过自定义事件的方法去通讯父组件改变状态

#### Vue生命周期的理解

- 谈谈你对Vue生命周期的理解
    - Vue的生命周期指的时,vue实例从创建到销毁的过程,在这一过程中vue暴露了这些钩子函数,便于我们在使用的时候,在不同的阶段执行我们的操作
    - Vue的生命周期分为8个阶段, 实例创建前后 DOM挂载前后 数据更新前后  实例销毁前后
    - beforeCreate 创建之前 ,在这一个阶段,只是初始化了一个空对象,对象中只要钩子函数和一些默认事件,
    - created  实例创建之后, 在这个钩子中,实例已经创建完成,可以操作实例上的属性和方法了 
    - beforemount 模板挂载前,在这个阶段, 已经完成了对模板的编译,解析模板,并执行模板中的指令,生产字符串魔板,最后将模板转为虚拟Dom
    - mounted   将虚拟DOM挂载到页面上,
    - beforeUpdate  数据更新前, data中的数据已经是最新的了,但是还没有和页面同步
    - Updata  数据更新后, 根据最新的数据,从新渲染一份新的DOM,然后挂载到页面中去

#### vue的基础技术

- v-model的原理?
    - v-model是一个语法糖,经常用于对一些表单元素进行双向数据绑定,它内部是使用v-bind对绑定表单元素的值,如何利用v-on来绑定表单元素的事件,当表单元素触发事件,就对数据进行修改,从而达成对表单标签的双向数据绑定
- v-if和v-show的区别?
    - v-if是真正的条件渲染,它会保证组件会被正确的宣言和销毁,不过它也是惰性的,当初始值为假时是不会进行渲染的,而v-show则是一定会对组件进行渲染,只是通过条件判断是隐藏还是显示而已
- 如何动态绑定class和Style?
    - 使用v-bind动态绑定它们,可以使用对象语法,也可以使用数组语法来绑定
- computed和watch的区别和应用场景?
    - computed是计算属性,并且是它有缓存的,只要当它依赖的属性发生了改变,才会从新进行求值
    - watch 是侦听器, 更多是用来监听某一个属性,当属性发生变化时,可以进行一些开销比较大的操作或者异步任务,
    - computed更多是用于替换调用在魔板上逻辑较多的代码
    - wathc更多是用于监听摸一个属性,当它发生改变去做一些操作
- 谈谈你对keep-alive的理解?
    - keep-alive是vue内置的一个组件,可以使被包裹的组件保持状态,不会被销毁，并且该组件拥有两个独立的钩子函数，
- Vue中的key有什么作用? 
    - 给标签元素添加唯一的标识，高效使用
- 怎么定义指令和过滤器?
- 如何让css只在当前的组件中起作用?
    - 在style标签上 使用 scoped,
- vue的常用操作符有哪些?
    - .stop 阻止事件冒泡
    - .prevent 提交事件不重载页面
- 插槽有哪些?怎么使用?
    - 匿名插槽 具名插槽 作用域插槽,通过 slot来定义使用



#### 其他东西

- vue怎么实现对数组和对象的监听?
    - vue对数组和对象进行龟地遍历,并对数组的方法进行重写,包括 push pop shift UNshift splice sort reverse 
- 直接给一个数组项赋值,Vue能检测到数据变化吗?
    - 不能,通过索引直接添加或者修改一个数组的元素,或者修改数组的长度,vue都不能监听到数据发生变化,这是由于JavaScript的限制导致的
- Vue.minix(混入)的用法
    - Vue.minix(),是用来向组件中插入一些可复用的功能, 先定义混入的功能,如何导致到组件中,并挂载
- 关于Vue.use()的理解
    - Vue.use是用来注册插件的
- active-class 是哪个组件的属性？
- Vue.set()
    - 用于向响应式对象中添加属性,
- Vue.delete()
    - 删除一个属性,并是响应式的,会触发视图更新

#### Vue-router

- vue-router是什么?
- vue-router是vue.js的官网路由管理器 ,用于构造单页面应用
- vue路由的原理？
    - 
- Vue-router的路由模式有哪些?它们有什么区别?
    - Vue-router中有三种路由模式, hash history 和 Abstract模式, has模式兼容所有的浏览器,但是在Url地址上有#号,不美观,
    - history模式,基于 h5的 history api实现的前端路由, 没有#号,路由地址跟正常的路由模式一样,兼容iE10以上,需要服务端进行配置,不然当访问次级页面时会出现404页面
    - abstract 支持所有的JavaScript运行环境,
- Vue-router的属性有哪些?
    - 有 mode  routes base 
- router和route的区别是什么?
    - router是全局的Vue-router实例,用于路由跳转,route是路由对象,里面有当前路由的路径,和路由跳转时携带的载荷等待
- 怎么重定向页面?
    - 使用 redirect 来配置路由重定向
- 怎么配置404页面?
    - 配置路由直到为 *号,如何重定向即可
- 路由导航守卫和vue生命周期构造的执行顺序?
    - 先完成路由导航,才会创建vue实例
- 路由导航守卫有哪些?
    - 路由导航守卫分为三种 全局导航守卫, 组件导航守卫,和路由独享导航守卫 ,
    - ro 即将要进入的路由对象 from 当前导航要离开的路由对象  next函数,必须使用,不然路由跳转不进去, 直接使用不带参数,进入下一个路由, 携带false 中断路由导航, 携带路径, 跳转到路径的路由
- router中有哪些组件?
    - 内置了两个组件 routerlink和router-view ,routerlink 用于跳转路由, router-view 显示路由
- 怎么监听组件中路由参数的变化?
    - 在watch中 监听 $route,或者使用组件导航守卫, beforeRouterupdta
- router组件的传递参数的方向有哪些?
    - 有两种方式 使用动态路由,或者是在进行路由跳转的时候,携带载荷,然后使用 route.query方式获取
- 怎么实现路由的懒加载 使用 ()=>import 
- 路由跳转的方式有哪些?
    -  通过内置组件 router-link 
    - 通过 router.push()
- 使用 history模式时,需要主要什么?
    - 使用history模式时,需要主要404页面, 在服务端没有配置的情况下,直接访问次级页面就会出现404

### Vuex面试题



- Vuex是什么?
    - Vuex是一个专门为Vue.js应用开发的状态管理模式,它采用集体式存储来管理所有组件的转态,并且Vuex的相应式的
- Vuex的五个核心是什么?
    - store   数据仓库
    - getters   计算属性
    - mutations  修改数据
        - 通过 store.commit("事件",载荷) 来提交事件
    -  actions  
    -  modules
