#### Vue.js的核心概念

- Vue.js是什么?
    - vue.js一个基于MVVM模型的渐进式框架,内部实现了双向数据绑定,可以让开发者只关心业务逻辑而不用去收到操作DOM
- 什么是MVVM模型?
    - MVVM模型,全程 model view viewModel ,是一种软件架构模式 在MVVM模型中,视图层和数据模型是没有直接联系的,它们之间的交互是由viewModel完成的,viewModel 采用双向数据绑定的方式,将视图层和数据模型链接到一起,当数据模型的中的数据发生改变时,Viewmode就会通知视图层更新视图
- vue的双向数据绑定原理?
    - Vue内部是使用了  Object.defineproperty 结合发布订阅者模式来实现的双向数据绑定, Vue实例在创建时会先遍历data中的所有属性并使用Object.defineprotle,来将属性转为get set方法,并为每一个属性都创建了一个观察者对象,在属性被使用了,就会触发get方法,观察者对象就会记录下依赖,属性被修改时,set方法就会被调用,set方法就会遍历观察者对象,通知属性的使用者更新视图
- 什么是SPA单页面应用?
    - SPA单页面应用,是指在网页首次加载的时候,就会把整个应用的代码都下载下来,利用前端路由替代后端路由,完成页面之间的跳转切换,单页面应用的优点在于,利用前端路由替代了后端路由,可以让用户不用刷新页面就能完成页面之间的跳转,大大提高了用户的体验,由于使用前端路由替代了后端路由,可以不用频发的向服务器获取页面,减速了服务器的压力,也使得前端和后端分离,提高了开发效率,缺点也很明显,由于在首次加载页面时就会加载整个页面的内容,会导致首次加载缓慢,会出现短暂的空白,单页面的应用不易于网站的排名,搜索引擎的爬虫只能抓取到首页的内容,其他页面的内容都是通过axaj请求过来的,爬虫抓取不到
- Vue的虚拟DOM是什么?
    - 
- Vue的两个核心是什么?
- Vue的组件系统是什么? 



#### Vue组件的理解

- 怎么封装一个通用组件?
    - 
- 组件之间的通讯有几种方式?
    - 组件通讯可以分为两类, 父子组件通讯, 和非父子组件通讯,父子组件之间的通讯可以通过props和自定义事件来完成,非父子组件之间的通讯可以通过 EventBus 事件总线来完成,也可以使用vuex来完成,总得来说使用vuex维护起来更轻松
- 怎么理解Vue父子组件的单向数据流?
    - props使得父子组件之间形成了一个单向向下的数据流,父组件更新props中的数据时,会传递到子组件中,但是子组件操作props中的数据时,不会作用到父组件上,这是为了防止子组件意外改变props中的数据时,会影响到父组件,子组件想要更改父组件中的数据是,应该通过自定义事件的方式来完成

#### Vue生命周期的理解

- 谈谈你对Vue生命周期的理解?
    - Vue的生命周期,指的是Vue实例从创建到销毁的过程,Vue实例的生命周期可以分为8个阶段 , 实例创建前后 ,DOM挂载前后, 数据更新前后 实例销毁前后,我们最早能操作vue实例是在 created这个钩子中,在这个一步实例已经创建完成
- 在哪个生命周期中发送异步请求
    - 在 created beforemount 和 mounted 都可以发送异步请求, 
- Vue父子组件的生命周期执行顺序是怎么样的?
    - Vue父子组件的生命钩子执行遵循 由外到内 再有内到外的策略, 在渲染阶段 会先创建父组件的实例,并在父子DOM挂载前,创建子组件,并将子组件挂载到页面上
- 在什么阶段能访问DOM?
    - 在 mounted 中
- 父组件可以监听到子组件的生命周期吗?
    - 可以 子组件使用自定义事件向父组件报告,或者使用 hook来监听子组件的钩子函数



#### Vue的基础技术

- v-mode的原理?

    - v-mode是一个语法题,它内部是利用 v-bing 和 v-on 实现的, 

- v-if和v-show 有什么区别?

- 如何动态绑定class 和 style

- computed和watch有什么区别?它们的应用场景有哪些?

- 谈谈你对keep-alive 的理解

- Vue找那个的可以有什么作用?

- 怎么定义指令和过滤器?

- 如何让css样式只在当前组件起作用?

- vue的常用操作符有哪些?

- 插槽有哪些?它们有什么区别?

- Vue.minix()混入的用法,它有什么作用?

- Vue.use()用来做什么的?

- Vue.delete()的作用是什么?

    

#### 其他东西

- Vue怎么实现对数组和对象的监听?
    - Vue对数组和对象进行递归遍历,并且对数组的一些方法进行了重写,像 push pop shift UNshift
- 直接给一个数组项赋值,vue能检测到数据的变化吗?







### Vue-router

- Vue-router是什么?
- Vue-router的路由模式有哪些?它们有什么区别?
- Vue-router的属性有哪些?
- router 和 route的区别是什么?
- 怎么重定向页面?
- 怎么配置404页面?
- 路由导航和Vue生命周期的执行顺序是怎么样的?
- 路由的导航守卫有哪些?
- Vue-router中有哪些组件?
- 怎么实现路由的懒加载?
- 路由跳转的方式有哪些?
- 使用 history 模式时,需要主要什么?
- Vue路由的原理是什么,怎么实现的?

### Vuex

- Vuex是什么?
- Vuex有哪些属性?
- Vuex解决了什么问题?
- 什么时候使用Vuex?
- Vuex中的状态储存在哪里?
- Vuex中的状态是对象时,使用时要注意什么?
- 怎么在组件中批量使用Vuex的转态?
- Vuex中使用mutations要注意什么?
- Vuex找那个mutations和action有什么区别?
- 有用过Vuex中的模块吗?为什么要使用它?