#  组件上使用`v-model`

> 由于`props`是单向数据流，子组件修改`props`的值是不会同步到父组件去的。如果我们想要实现子组件和父组件数据双向绑定，可以在组件上使用`v-model`。
>
> 单向数据流：在组件内部修改props的数据，是不会同步到父组件的数据上的，但是如果父组件修改传入的值，则会同步到子组件上。
>
> 所有如果我们想要修改props属性的值，应该在组件内部触发修改事件，然后在父组件上监听该事件进行修改。

修改子组件的props数据：







`v-model`本质上是一个语法糖：

```html
<input v-model="searchText" />
```

和下面这段代码是等价的：

```html
<input
  :value="searchText"
  @input="searchText = $event.target.value"
/>
```

​	将`v-mode`的属性绑定给`input`元素的`value`属性，然后去监听输入事件，当事件触发去获取传入的值，然后将值赋值给`v-mode`的属性。这样就完成了双向绑定。



当作用在一个组件上时，`v-model` 是这样做的：

（原理一样，绑定属性然后去监听事件，当事件触发去获取事件传入的值，去赋值给绑定的属性）

```html
<CustomInput
  :modelValue="searchText"
  @update:modelValue="newValue => searchText = newValue"
/>
```

​	在我们自定义组件上使用`v-model`，监听的事件默认事件是 `update:xxx`，xxx为需要进行双向绑定props属性的名称（v-model绑定的属性的名称）



​	由于Props是单向的数据量，所有我们在组件内不应该去修改Props的值，（就算修改了，也不会同步到父组件的数据上去），所有我们应该在组件内部定义一个修改Props属性值的事件，如果需要修改值，就触发事件，然后在父组件上去监听该事件，对数据进行修改，父组件修改了数据，则会同步到子组件上。

## 2.组件上使用v-model进行双向绑定

1. 定义需要进行双向绑定的`props`属性。
2. 定义双向绑定的触发事件，v-model指令会默认监听 `update:xxx`事件，xxx为需要进行双向绑定props属性的名称（v-model绑定的属性的名称）
3. 在组件上使用v-model对props进行双向绑定。

代码实现：

```ts
//1.定义需要进行双向绑定的属性
const props = defineProps<{
   pageIndex: number,
   pageSize: number,
}>();

//2.定义属性对应的修改事件
const emits = defineEmits<{
   (e: "update:pageIndex", n: number): void,
   (e: "update:pageSize", n: number): void,
}>();


//3.组件内部触发修改事件
/**
 * 条数触发事件
 */
const handleSizeChange = (val: number) => {
   emits("update:pageSize", val);

}

/**
 * 页数触发事件
 */
const handleCurrentChange = (val: number) => {
   emits("update:pageIndex", val);
}
```

父组件上使用v-model进行双向绑定：

```html
 <FooterPage v-model:page-size="page.pageSize" v-model:page-index="page.pageIndex"/>
```



