# 透传属性

> 在Vue3中有一个很有意思的特性，*透传属性*。透传又分为*自动透传绑定*，和*手动绑定*两种。
>
> *什么是透传属性？* 透传属性指组件在使用的时候，作用在组件上的属性，会被向下流动，默认自动绑定到组件内的跟根签中。
>
> *什么属性可以透传？* `class`，`id`，`style`，属性，事件等头可以透传到组件内的标签中。（前提是属性和事件没有在组件中定义，后面会介绍）

## 1.自动透传绑定

> 如果组件中只有一个根标签，那么在父组件上使用的时候，给组件绑定的属性（`属性，class，style，事件`等）就会*默认自动透传绑定*到该组件的根标签上。

**子组件中：**

```html
<template>
   <div>232222</div>
</template>
```

父组件中：

```html
<hello-world class="item" cat="cat1"></hello-world>
```

最终会渲染成

```html
<div class="item" cat="cat1">232222</div>
```

## 2. 手动绑定透传属性

> 上面说的是单根标签组件的情况，那如果一个*组件有多个根标签节点*呢？
>
> *一个组件如果拥有多个根标签节点*，那么就不会有自动透传绑定属性的行为，因为`Vue`不知道给哪个根标签绑定透传属性，这就需要我们手动去绑定透传属性。

父组件中：

```html
<hello-world class="item" :cat="person.name" ></hello-world>
```

子组件：通过 `v-bind="$attrs"`来手动给一个标签绑定透传属性。

```html
<template>
   <div>23332</div>
   <div v-bind="$attrs">26662</div>
</template>
```

最终渲染结果：

```html
<div>23332</div>
<div class="item" cat="cat">26662</div>
```



手动绑定透传属性，是可以*绑定给任意的标签元素*的，并且是可以*绑定给多个标签元素*。

```html
   <div v-bind="$attrs">23332</div>
   <div>
      26662
      <div v-bind="$attrs">27772</div>
      <div v-bind="$attrs">28882</div>
   </div>
```

## 3. 关闭自动透传行为

> 上面提到过，一个组件是*单根标签组件*，那么透传的属性是会*默认自动绑定*给根标签元素的。如果我们不想透传属性绑定给我们的根标签，而是我们手动指定绑定给哪个标签呢？
>
> 我们可以在组件内通过 `inheritAttrs: false`来关闭组件*默认自动绑定行为*。
>
> 如果你使用了 `<script setup>`，你需要一个额外的 `<script>` 块来书写这个选项声明：

关闭默认的自动绑定行为：

```ts
<script>
// 使用一个简单的 <script> to declare options
export default {
  inheritAttrs: false//关闭默认绑定行为。
}
</script>

<script setup>
// ...setup 部分逻辑
</script>
```

*手动绑定透传属性*：通过`v-bind="$attrs"`手动给标签绑定透传属性：

```html
<div>
   <div v-bind="$attrs">23332</div>
</div>
```

父组件中传入：

```html
<hello-world class="item" :cat="person.name" ></hello-world>
```

上面的代码会被渲染成：

```html
<div>
   <div class="item" cat="cat">23332</div>
</div>
```

## 4.透传属性和props的区别

> 传入一个属性或者是事件，如果这个属性、事件没有在组件中定义，那么它依然是透传属性，因为没有东西接受它。
>
> 如果是事先定义了`defineEmits`或`defineProps`来接受它，那么它就是props属性或自定义事件，不再是透传属性。
>
> 总之一句话:如果这个属性或事件，没有再组件中定义，那么它就是透传属性，反之则是`props`或`自定义事件`。
>
> 透传属性和props的区别是：props有定义，所以会被传入到props对象中，而透传属性因为没有在props中定义，所以被放入到一个透传对象中。

子组件中：

```ts
defineProps<{
   title: string
}>()
```

父组件：

```html
<hello-world class="item" cat="cat1" title="标题"></hello-world>
```

最终会渲染成:

```html
<div class="item" cat="cat1">232222</div>
```

可以看到`title`属性并没有在标签上，而是传给了props的`title` （事件也是同理，不在举例）

## 6.获取透传属性

> 在模板中通过`$attrs`对象来使用透传属性，在代码中通过`useAttrs()`api来获取到透传对象，然后使用。通过透传对象可以获取透传过来的 class，style，id，事件和属性等。

模板中：

```html
<div>{{ $attrs }}</div>
```

代码中：

```ts
const attrs = useAttrs();
console.log(attrs);
```

**争议点：**

​	在Vue官网文档中说`attrs`对象并不是一个响应式对象，不能使用侦听器。但是打印出来的`attrs`对象确实是一个`proxy`的代理对象，并且也是使用计算属性，侦听器。

## 7.总结

- 什么是透传属性：
  - 作用在组件上的属性（`class，id，style，属性，事件`）会被向下流动，默认自动绑定到组件的跟标签上。
  - 如果这个属性或事件，没有在组件中定义，那么它就是透传属性，反之则不是。
- 使用透传属性：
  - 在模板中通过`$attrs`对象来使用透传属性，在代码中通过`useAttrs()`api来获取到透传对象，然后使用

- 透传分为自动透传和手动绑定两种：
  - *自动透传*：在只有一个根标签的组件中，作用在组件上的属性会*默认自动透传绑定*到该组件的根标签上。
  - *手动绑定*：在拥有多个根标签的组件中，是没有默认的自动透传绑定的，因为`Vue`不知道绑定给哪个根标签，需要我们手动去绑定。
  - *手动绑定透传属性，是可以绑定任意的标签元素的，并且可以绑定给多个。*
- 关闭自动透传：
  - 我们可以在组件内通过 `inheritAttrs: false`来关闭组件*默认自动绑定行为*。