# Vue3 依赖注入 - Provide/Inject

> 对于父子组件通信，我们可以使用`props`来传递数据，但是对于多层级嵌套的组件，我们要向*更深层的子组件*传递数据，`props`就完成不了。
>
> Vue3中提供了两个新的api，`provide()`和`inject()`，就是用来解决*跨代组件通信*的问题。并且还可以向全局中注入数据。
>
> `provide()`向组件中注入数据，`inject()`获取注入的数据。

## 1.基本使用

在父组件中注入数据：`provide()`

```ts
//父组件中注入
provide("key", "value");
```

子组件中获取数据：`inject()`

```ts
//子组件/隔代组件中获取
const inject1 = inject<string>("key");
```

## 2.注入响应式数据

> `provide()`能够注入*任意的数据*，当然也包括*响应式数据*。不同于`props`的单向数据流，`provide()`注入的是真的响应式数据。可以在父组件中修改，也可以在子组件中进行修改，都是响应式的，因为操作的都是同一个响应式对象。

父组件注入：

```ts
interface Person {
   name: string,
   age: number
}

const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "tom"
})
provide<Person>("key", person)

//父组件修改数据
setTimeout(() => {
   person.name = "cat";
},3000)
```

子组件获取：

```ts
const inject1 = inject<Person>("key");

//子组件修改数据
if (inject1 != undefined) {
   inject1.name = "dog";
}
```

子组件的 `inject1` 和父组件的`person`是同一个对象。

## 3. 使用 Symbol 作注入名

> 在项目中，会有非常多的注入数据，建议最好使用 `Symbol` 来作为注入的`key`避免冲突。

定义：

新建一个`keys.ts`文件，将要注入的`key名`都在这个文件中进行定义，这样会便于我们管理和使用。

```ts
//keys.ts中
export interface Person {
    name: string,
    age: number
}

export const key = Symbol() as InjectionKey<Person>;//标注类型。
```

​	在定义的`Symbol key`时使用Vue3提供的`InjectionKey`接口来为注入的数据标记类型，这样在注入数据的时候，就能进行类型检查，在获取的时候返回的就是定义的类型，不用通过泛型去接受或者强转。



父组件中注入：

```ts
import {key, Person} from "./commonTs/keys";
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "tom"
});
provide(key, person)//在使用的时候会检查传入的类型。
```

子组件中获取：

```ts
import {key} from "../commonTs/keys";
const inject1 = inject(key);//获取的时候，返回的就是标识的类型。
```

因为使用`InjectionKey`标记类型，返回值的类型就是key指定的类型，所有可以不用指定泛型来使用。

## 4. 注入全局数据

> 可以在`main.js`通过vue实例去注入全局的数据。是不是和Vuex很像？

main.js中注入：

```ts
import {key, Person} from "./commonTs/keys";

const app = createApp(App);
const person: Person = reactive({
    age: 0,
    name: "cat"
})
app.provide(key, person)
app.mount('#app');
```

组件中获取使用：

```ts
import {key} from "./commonTs/keys";
const inject1 = inject(key);
```



**注意：注入的数据必须在实例挂载之前进行注，否则获取到的数据都是undefined**

**错误注入全局数据：**

```ts
app.mount('#app');//实例挂载
app.provide(key, person)
```

**正确注入全局数据：**

```ts
app.provide(key, person)
app.mount('#app');
```







