# JDBC事务

### 1.数据库事务介绍

- *事务：一组逻辑操作单元,使数据从一种状态变换到另一种状态。*
- *事务处理（事务操作）：*保证所有事务都作为一个工作单元来执行，即使出现了故障，都不能改变这种执行方式。当在一个事务中执行多个操作时，要么所有的事务都*被提交(commit)*，那么这些修改就永久地保存下来；要么数据库管理系统将放弃所作的所有修改，整个事务*回滚(rollback)*到最初状态。
- 为确保数据库中数据的*一致性*，数据的操纵应当是离散的成组的逻辑单元：当它全部完成时，数据的一致性可以保持，而当这个单元中的一部分操作失败，整个事务应全部视为错误，所有从起始点以后的操作应全部回退到开始状态。 
- 事务就是将一批sql语句放入到一个容器中，要么全部成功（提交），要么全部失败（回滚）

### 2.JDBC事务处理

- 数据一旦提交，就不可回滚。

- 数据什么时候意味着提交？

  - *当一个连接对象被创建时，默认情况下是自动提交事务*：每次执行一个 SQL 语句时，如果执行成功，就会向数据库自动提交，而不能回滚。
  - 关闭数据库连接，数据就会自动的提交。如果多个操作，每个操作使用的是自己单独的连接，则无法保证事务。*即同一个事务的多个操作必须在同一个连接下。*

- *JDBC程序中为了让多个 SQL 语句作为一个事务执行：*

  - 调用 Connection 对象的 *setAutoCommit(false);* 以取消自动提交事务
  - 在所有的 SQL 语句都成功执行后，调用 *commit();* 方法提交事务
  - 在出现异常时，调用 *rollback();* 方法回滚事务

  > 若此时 Connection 没有被关闭，还可能被重复使用，则需要恢复其自动提交状态 setAutoCommit(true)。尤其是在使用数据库连接池技术时，执行close()方法前，建议恢复自动提交状态。
  
  **示例：**
  
  ```java
  @Test
  public void test01() throws Exception {
      Connection con = null;
      try {
          //1.加载MySQL配置文件
          InputStream rs = Contios01.class.getClassLoader().getResourceAsStream("db.properties");
          Properties pros = new Properties();
          pros.load(rs);
          String user = pros.getProperty("user");
          String password = pros.getProperty("password");
          String url = pros.getProperty("url");
          String driverClass = pros.getProperty("driverClass");
  
          //2.加载驱动
          Class.forName(driverClass);
  
          //3.获取连接
          con = DriverManager.getConnection(url, user, password);
          //4.开始事务
          con.setAutoCommit(false);
          //5.预编译sql
          PreparedStatement ps = con.prepareStatement("INSERT INTO `status` (`name`) VALUES(?)");
          //6.1执行批量操作
          for (int i = 0; i < 1000; i++) {
              //填充占位符
              ps.setString(1, "AA" + i);
              //1.“攒”sql：将sql添加进批量数组中，等待统一执行
              ps.addBatch();
          }
          //6.2.执行批量数组中的sql语句
          ps.executeBatch();
          //6.3.清空
          ps.clearBatch();
          //7.提交事务
          con.commit();
      } catch (Exception e) {
          //出现异常，则回滚事务
          con.rollback();
      } finally {
          //关闭资源
      }
  ```

| 方法       | 说明                         |
| ---------- | ---------------------------- |
| commit()   | 提交事务，一旦提交不可再回滚 |
| rollback() | 回滚事务                     |
|            |                              |



### 3.事务的ACID属性    

1. **原子性（Atomicity）**
   原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。 
2. **一致性（Consistency）**
   事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。
3. **隔离性（Isolation）**
   事务的隔离性是指一个事务的执行不能被其他事务干扰，即一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。
4. **持久性（Durability）**
   持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来的其他操作和数据库故障不应该对其有任何影响。





### 4、事务总结

- 事务是为了保证数据的一致性和隔离性。
- JDBC事务的操作分三步： 1、开启事务   2、执行sql操作 3、提交或回滚事务
