# 过渡动画

> 在Vue中有两个内置的组件，用来设置基于状态变化的过渡动画。
>
> `<Transition>` 作用于*单个组件或者元素上*，会在一个元素或组件进入和离开时添加过度动画。
>
> `<TransitionGroup>` 作用于*一组元素或组件上*，会在一个元素或组件被插入到 `v-for` 列表中，或是被移动或从其中移除时添加过度动画。

## 1. `<Transition>` 组件概述

> `<Transition>` 是Vue的一个内置组件，可以不用注册就在任意地方使用。这个组件内部使用到了默认插槽，我们可以向组件内部插入内容，和过度动画。它可以将过度动画利用*透传的特性*应用在它的元素或组件上。
>
> `<Transition>`利用的是透传的·特性，所以只能作用于*单个元素*或是只有*一个根元素的组件*。



`<Transition>`的过度动画，只能由下面的条件触发：

- `v-if  v-else v-else-if`的条件渲染。
- `v-show`的条件显示。
- 由特殊元素 `<component>` 切换的动态组件

## 2.基本使用

```html
<template>
   <button @click="show = !show">按钮</button>
   <Transition >
      <p v-if="show">hello</p>
   </Transition>
</template>

<style scoped>
.v-enter-active,
.v-leave-active {
   transition: all 0.5s ease;
}

.v-enter-from,
.v-leave-to {
   opacity: 0;
   transform: translateY(30px);
}
</style>
```

​	在上面的例子中，我们向`Transition`组件中插入了一个元素，并写了CSS过度动画，在模板解析的时候，会检测是否提供过度动画，如果提供了则会将其插入到我们提供的内容中。CSS过度动画的类名是固定的。

## 3.CSS过度动画

> 一共有 6 个应用于进入与离开过渡效果的 CSS class。3个进入动画，以及3个离开的动画。

**进入动画：**

- `v-enter-from`：进入动画的起始状态。在元素插入之前添加，在元素插入完成后的下一帧移除。
- `v-enter-active`：进入动画的生效状态。应用于整个进入动画阶段。在元素被插入之前添加，在过渡或动画完成之后移除。这个 class 可以被用来定义进入动画的持续时间、延迟与速度曲线类型。
- `v-enter-to`：进入动画的结束状态。在元素插入完成后的下一帧被添加 (也就是 `v-enter-from` 被移除的同时)，在过渡或动画完成之后移除。



**离开动画：**

- `v-leave-from`：离开动画的起始状态。在离开过渡效果被触发时立即添加，在一帧后被移除
- `v-leave-active`：离开动画的生效状态。应用于整个离开动画阶段。在离开过渡效果被触发时立即添加，在过渡或动画完成之后移除。这个 class 可以被用来定义离开动画的持续时间、延迟与速度曲线类型。
- `v-leave-to`：离开动画的结束状态。在一个离开动画被触发后的下一帧被添加 (也就是 `v-leave-from` 被移除的同时)，在过渡或动画完成之后移除。

动画由进入和离开组成一个完整的效果：

## 4.指定类名

> 过度动画的类名默认是固定的，如果有多个的过度效果，固定的类名就会带来冲突。
>
> 所以可以给`<Transition>`组件指定一个`name`属性来指定类名
