



#### 枚举类

> 当一个类中的对象,是确定的,有限的,就可以把他们定义成枚举当你有一组常量时,推荐使用枚举,
>
> `enum`的构造方法要声明为`private`，字段强烈建议声明为`final`；`enum`适合用在`switch`语句中。

- **枚举类的实现**

  - **自定义枚举类**

    - 私有化类的构造器，保证不能在类的外部创建其对象
    - 在类的内部创建枚举类的实例。并声明为：*public static final* 
    - 对象如果有实例变量，应该声明为*private final*，并在构造器中初始化

  - **使用`enum`关键字定义枚举类**

    - 使用enum关键字定义枚举类, 注意:enum 定义的枚举类默认继承了 java.lang.Enum类，*因此不能再继承其他类*,但是可以实现接口
    - 枚举类的所有实例必须在枚举类中显式列出(**,** **分隔** **;** **结尾**)。列出的实例系统会自动添加 public static final 修饰
    - 使用enum定义的枚举类是自定义枚举类的语法糖

  - **枚举类的特点**

    - JDK 1.5 中可以在 switch 表达式中使用Enum定义的枚举类的对象作为表达式, case 子句可以直接使用枚举值的名字, 无需添加枚举

      类作为限定。

    - 可以通过 foreach变量枚举类

  - **枚举类的主要方法**

    - *values()*方法：返回枚举类型的对象数组。该方法可以很方便地遍历所有的枚举值。
    - **valueOf(String str)**：可以把一个字符串转为对应的枚举类对象。要求字符串必须是枚举类对象的“名字”。如不是，会有运行时异常：IllegalArgumentException。
    - **toString() / name()**：返回当前枚举类对象常量的名称,优先使用name()

  - **遍历枚举类**

    - 使用*values()*方法：返回枚举类型的对象数组,然后使用foreach遍历

  - ```java
    //1.自定义枚举类
    class Season {
       private final String SEASONNAME;//季节的名称
       private final String SEASONDESC;//季节的描述
        
       private Season(String SEASONNAME, String SEASONDESC) {
          this.SEASONNAME = SEASONNAME;
          this.SEASONDESC = SEASONDESC;
       }
        
       //创建枚举类实例
       public static final Season SPRING = new Season("春天", "春暖花开");
       public static final Season SUMMER = new Season("夏天", "夏日炎炎");
       public static final Season AUTUMN = new Season("秋天", "秋高气爽");
       public static final Season WINTER = new Season("冬天", "白雪皑皑");
    }
    
    //2.使用 enum 定义枚举类  可以省略修饰符,因为自带有修饰符
    enum Season {
       Season("春天", "春暖花开"),
       SUMMER("夏天", "夏日炎炎"),
       AUTUMN("秋天", "秋高气爽"),
       WINTER("冬天", "白雪皑皑");
       String SEASONNAME;//季节的名称
       String SEASONDESC;//季节的描述
    
       Season(String SEASONNAME, String SEASONDESC) {
          this.SEASONNAME = SEASONNAME;
          this.SEASONDESC = SEASONDESC;
       }
       
    }
    //3.遍历枚举类
    public class test {
       public static void main(String[] args) {
          for (Object o : Season.values()) {
             System.out.println(o.toString());
          }
       }
    }
    ```

    

#### 注解

- 什么是注解?
  - Annotation(注解) 其实就是代码里的**特殊标记**, 这些标记可以在编译, 类加载, 运行时被读取, 并执行相应的处理。通过使用`注解`,程序员可以在不改变原有逻辑的情况下, 在源文件中嵌入一些补充信息。代码分析工具、开发工具和部署工具可以通过这些补充信息进证或者进行部署。

