



## 1、什么是AOP面向切面编程

> 面向切面编程（方面），利用 AOP 可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得 业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。 通俗描述：不通过修改源代码方式，在主干功能里面添加新功能

- 代理分为*动态*和*静态*两种：
  - 静态代理主要涉及`AspectJ`, 动态代理主要涉及`Spring AOP, CGLIB`.
     静态代理与动态代理的区分点主要在于: *aop框架(spring aop, aspectj ...)能否在程序运行时动态地创建aop代理*
- 在Spring中主要通过AspectJ 框架来实现AOP：
  - **AOP切面编程的原理：** *通过Proxy来代理需要加强的类或者方法，从而实现在方法执行前，或者执行后添加逻辑*
  - **AspectJ实现AOP的步骤：** 1、创建一个切面类   2、配置切入点  3、在通知中实现增强


## 2、Spring AOP术语

- *连接点*
  - 类里面需要增强的方法，这些需要增强的方法就叫连接点
- *切面：*
  - 添加了 `@Aspect` 注解和`@Component`注解的类，叫切面类。在切面类中配置切入点和定义通知
- *切入点、*
  - 实例需要增强的方法，叫切入点
- *通知（增强）*
  - 通过通知来实现增强，  有前置、后置、环绕、异常、最终通知。这些通知表示在什么时候添加功能

## 2、相关注解

> AspectJ 框架为 AOP 开发提供了一套注解。AspectJ 允许使用注解定义切面、切入点和增强处理，Spring 框架可以根据这些注解生成 AOP 代理。

| 名称            | 说明                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @Aspect         | 定义一个切面。用在类上，表示改类是一个切面类                 |
| @Pointcut       | 定义一个切入点。                                             |
| @Before         | 前置通知（@Before）：在目标方法调用之前调用通知              |
| @AfterReturning | 返回通知（@AfterReturning）：在目标方法成功执行之后调用通知  |
| @Around         | 环绕通知（@Around）：在被通知的方法调用之前和调用之后执行自定义的方法 |
| @AfterThrowing  | 异常通知（@AfterThrowing）：在目标方法抛出异常之后调用通知   |
| @After          | 后置通知（@After）：在目标方法完成之后调用通知，不管是否异常，该通知都会执行。 |

## 3、定义切面类

​	Spring采用`@AspectJ`注解对POJO进行标注，该注解表明该类不仅仅是一个POJO，还是一个切面。切面是切点和通知的结合，那么定义一个切面就需要编写切点和通知。在代码中，只需要添加@Aspect注解即可。

```java
@Aspect
@Component
public class MyLogAspect {

}
```

## 5、定义切入点

通过`@Pointcut`注解来定义切入点：语法：`@Pointcut("切入点表达式")`

- 切入点表达式：

  - **execution：**用于匹配符合的方法；

  -  **within：**用于匹配指定的类及其[子类](https://so.csdn.net/so/search?q=子类&spm=1001.2101.3001.7020)中的所有方法。

  - **this：**匹配可以向上转型为this指定的类型的代理对象中的所有方法。

  -  **target：**匹配可以向上转型为target指定的类型的目标对象中的所有方法。

  - **args：**用于匹配运行时传入的参数列表的类型为指定的参数列表类型的方法；

  -  **@annotation：**用于匹配持有指定注解的方法；

  -  **@within：**用于匹配持有指定注解的类的所有方法；

  -  **@target：**用于匹配持有指定注解的目标对象的所有方法；

  -  **@args：**用于匹配运行时 传入的参数列表的类型持有 注解列表对应的注解 的方法；

```java
@Aspect
@Component
public class MyLogAspect {
    /**
     * 定义切入点
     */
    @Pointcut("execution(* com.atguigu.dao.BookDao.add(..)")
    public void myLogPoinCut() {

    }

}
```

## 6、定义通知

通知有五种类型，分别是：

- 前置通知（@Before）：在目标方法调用之前调用通知

- 后置通知（@After）：在目标方法完成之后调用通知

- 环绕通知（@Around）：在被通知的方法调用之前和调用之后执行自定义的方法

- 返回通知（@AfterReturning）：在目标方法成功执行之后调用通知

- 异常通知（@AfterThrowing）：在目标方法抛出异常之后调用通知

### 1、前置通知

- 前置通知：在方法执行之前执行的通知。
- 前置通知使用 `@Before` 注解， 并将切入点表达式的值作为注解值。

### 2、后置通知

- 后置通知是在连接点完成之后执行的，即连接点返回结果或者抛出异常的时候，下面的后置通知记录了方法的终止。
- 一个切面可以包括一个或者多个通知。

### 3、返回通知

- 无论连接点是正常返回还是抛出异常，后置通知都会执行。如果只想在连接点返回的时候记录日志， 应使用返回通知代替后置通知。
- 在返回通知中， 只要将 `returning` 属性添加到 `@AfterReturning` 注解中， 就可以访问连接点的返回值。 该属性的值即为用来传入返回值的参数名称。
- 必须在通知方法的签名中添加一个==同名参数==。在运行时，Spring AOP 会通过这个参数传递返回值。
- 原始的切点表达式需要出现在`pointcut`属性中。

### 4、异常通知

- 只在连接点抛出异常时才执行异常通知。
- 将Throwing属性添加到`@AfterThrowing`注解中， 也可以访问连接点抛出的异常. Throwable 是所有错误和异常类的超类，所以在异常通知方法可以捕获到任何错误和异常。
- 如果只对某种特殊的异常类型感兴趣， 可以将参数声明为其他异常的参数类型， 然后通知就只在抛出这个类型及其子类的异常时才被执行。

### 5、环绕通知

- 环绕通知是所有通知类型中功能最为强大的， 能够全面地控制连接点， 甚至可以控制是否执行连接点。
- 对于环绕通知来说,连接点的参数类型必须是`ProceedingJoinPoint` ，它是 `JoinPoint` 的子接口，允许控制何时执行，是否执行连接点。
- 在环绕通知中需要明确调用`ProceedingJoinPoint`的`proceed()`方法来执行被代理的方法.如果忘记这样做就会导致通知被执行了,但目标方法没有被执行。
- 注意: 环绕通知的方法需要返回目标方法执行之后的结果，即调用 `joinPoint.proceed()`的返回值，否则会出现空指针异常。



## 1、Spring中实现AOP

> Spring 框架一般都是基于 `AspectJ` 实现 AOP 操作，`AspectJ` 不是 Spring 组成部分，是独立 AOP 框架，一般把 AspectJ 和 Spirng 框架一起使 用，进行 AOP 操作
>
> AspectJ实现AOP的步骤： 1、创建一个切面类   2、配置切入点  3、在通知中实现增强



```java
//1.在配置中开启 @EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)（扫描注解）
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {"day01"})
@EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)
public class SpringConfig {
}

//2.定义切面类：
@Component
@Aspect
public class UserProxy {

    //2.定义切入点
    @Pointcut("execution(* day01.User.add(..))")
    private void add() {

    }

    //3.定义前置通知
    @Before("add()")//这里的值,对应切入点函数,所有的通知函数都一样,对应一个切入点函数
    public void before() {
        System.out.println("前置通知--");
    }

}

```

​	


