





### 1、Spring中实现AOP

> Spring 框架一般都是基于 `AspectJ` 实现 AOP 操作，`AspectJ` 不是 Spring 组成部分，是独立 AOP 框架，一般把 AspectJ 和 Spirng 框架一起使 用，进行 AOP 操作
>
> AspectJ实现AOP的步骤： 1、创建一个切面类   2、配置切入点  3、在通知中实现增强

### 2、Aop术语

- *连接点*
  - 类里面需要增强的方法，这些需要增强的方法就叫连接点
- *切面：*
  - 添加了 `@Aspect` 注解和`@Component`注解的类，叫切面类。在切面类中配置切入点和定义通知
- *切入点、*
  - 实例需要增强的方法，叫切入点
- *通知（增强）*
  - 通过通知来实现增强，  有前置、后置、环绕、异常、最终通知。这些通知表示在什么时候添加功能

### 3、切入点表达式

- 切入点表达式作用：知道对哪个类里面的哪个方法进行增强
- 语法结构： execution([权限修饰符] [返回类型] [类全路径] [方法名称] 参数列表 )
- 举例 1：对 com.atguigu.dao.BookDao 类里面的 add 进行增强 execution(* com.atguigu.dao.BookDao.add(..))
- 举例 2：对 com.atguigu.dao.BookDao 类里面的所有的方法进行增强 execution(* com.atguigu.dao.BookDao.* (..))
- 举例 3：对 com.atguigu.dao 包里面所有类，类里面所有方法进行增强 execution(* com.atguigu.dao.*.* (..))

### 4、相关注解

> AspectJ 框架为 AOP 开发提供了一套注解。AspectJ 允许使用注解定义切面、切入点和增强处理，Spring 框架可以根据这些注解生成 AOP 代理。

| 名称            | 说明                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @Aspect         | 用于定义一个切面。用在加强类上                               |
| @Pointcut       | 用于定义一个切入点。                                         |
| @Before         | 用于定义前置通知，相当于 BeforeAdvice。                      |
| @AfterReturning | 用于定义后置通知，相当于 AfterReturningAdvice。              |
| @Around         | 用于定义环绕通知，相当于MethodInterceptor。                  |
| @AfterThrowing  | 用于定义抛出通知，相当于ThrowAdvice。                        |
| @After          | 用于定义最终final通知，不管是否异常，该通知都会执行。        |
| @DeclareParents | 用于定义引介通知，相当于IntroductionInterceptor（不要求掌握）。 |

### 5、AspectJ的基本使用

1. 在配置中开启 @EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)（扫描注解）

2. 定义切面：定义一个增强类，给增强类添加 `@Aspect` 注解和`@Component`注解

3. 定义切入点：写切入点表达式

4. 定义通知：

   ```java
   //1.在配置中开启 @EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)（扫描注解）
   @Configuration
   @ComponentScan(basePackages = {"day01"})
   @EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)
   public class SpringConfig {
   }
   
   //2.定义切面类：
   @Component
   @Aspect
   public class UserProxy {
   
       //配置切入点
       @Pointcut("execution(* day01.User.add(..))")
       private void add() {
   
       }
   
       //定义前置通知
       @Before("add()")//这里的值,对应切入点函数,所有的通知函数都一样,对应一个切入点函数
       public void before() {
           System.out.println("前置通知--");
       }
   
   }
   
   ```

​	



AspectJ 支持 5 种类型的通知
@Before: 前置通知, 在方法执行之前执行，这个通知不能阻止连接点前的执行（除非它抛出一个异常）。

@After: 后置通知, 在方法执行之后执行（不论是正常返回还是异常退出）。

@AfterRunning:返回通知, 在方法正常返回结果之后执行 。

@AfterThrowing: 异常通知, 在方法抛出异常之后。

@Around: 包围一个连接点（join point）的通知，如方法调用。这是最强大的一种通知类型。 环绕通知可以在方法调用前后完成自定义的行为。它也会选择是否继续执行连接点或直接返回它们自己的返回值或抛出异常来结束执行。
