

# props的使用

> props是为了给子组件传递数据而设计的，使用props可以很轻松的在父组件中给子组件传递数据。
>
> 组件需要显式声明 `props`，这样 Vue 才能知道外部传入的哪些是 prop，哪些是透传属性。	

## 1.基本使用：

​	在`< script setup lang="ts">`中通过`defineProps`来定义props。`defineProps`是一个编译器宏，不需要显式地导入。声明的 props 会自动暴露给模板。



1.组件定义 `props`

```js
defineProps<{
   name: string,
   age: number
}>();
```

2.组件内部使用`props`：

```html
//组件内部使用props
<div>{{ name }}</div>
<div>{{ age }}</div>
```

3.外部传入`props`

```html
//外部传入props
<hello-world name="tom" :age="20"></hello-world>
```

## 2. 定义Props的方式。

> 在Vue3中常用定义`Props`的方式有两种，1 基于类型标注来定义， 2. 使用接口来定义。

1. 使用类型标注来定义 `props`

```ts
const props = defineProps<{
   name: string,
   age: number
}>();
```

2. 使用接口来定义`props`

```ts
interface Person {
   name: string,
   age: number,
}

defineProps<Person>();
```

​	注意：`defineProps`使用的接口，只能在同一文件中定义的接口。Vue官网有明确的说明：在当前版本并不支持从外部文件导入接口来定义props，在以后可能支持。

## 3. 使用Props的属性

> 通过`defineProps`定义的`Props`，默认是不需要使用变量去接受，就可以通过属性名称来使用，当然你也可以定义变量去接受`props`对象，通过`对象.属性`的方式去使用。

默认使用：（会自动定义在顶层作用域，直接通过名称访问）

```ts
defineProps<{
   name: string,
   age: number
}>();

<div>{{ name }}</div>
<div>{{ age }}</div>
```

使用变量接受props对象：

```ts
const props = defineProps<{
   name: string,
   age: number
}>();

<div>{{ props.name }}</div>
<div>{{ props.age }}</div>
```

## 4. props的单向数据流

> 在Vue中是禁止子组件修改`props`的属性的，如果是在ts的环境中，编译器会警告：不允许给只读属性赋值！
>
> 这是因为`props`是单向绑定的设计原则，将props属性绑定给父组件，由父组件去更新控制。
>
> 这样设计的目的是为了保证单一的数据流，能轻易的去追逐数据的变化，避免子组件去修改，从而导致数据混乱。

```js
const props = defineProps(['foo'])

// ❌ 警告！prop 是只读的！
props.foo = 'bar'
```

## 5. 使用默认值

给props定义默认值：通过目前实验性的[响应性语法糖](https://staging-cn.vuejs.org/guide/extras/reactivity-transform.html#reactive-props-destructure)来解决：

```ts
<script setup lang="ts">
interface Props {
  foo: string
  bar?: number
}

// 对 defineProps() 的响应性解构
// 默认值会被编译为等价的运行时选项
const { foo, bar = 100 } = defineProps<Props>()
</script>
```



