

## 1.TS-中的类概述

> 传统方法中，JavaScript 通过构造函数实现类的概念，通过*原型链实现继承*。而在 ES6 中，我们终于迎来了 `class`。
>
> *TypeScript 除了实现了所有 ES6 中的类的功能以外，还添加了一些新的用法。*

## 2. 类的概念

虽然 JavaScript 中有类的概念，但是可能大多数 JavaScript 程序员并不是非常熟悉类，这里对类相关的概念做一个简单的介绍。

- 类（Class）：定义了一件事物的抽象特点，包含它的属性和方法
- 对象（Object）：类的实例，通过 `new` 生成
- 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
- 封装（Encapsulation）：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。外界调用端不需要（也不可能）知道细节，就能通过对外提供的接口来访问该对象，同时也保证了外界无法任意更改对象内部的数据
- 继承（Inheritance）：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体的特性
- 多态（Polymorphism）：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。比如 `Cat` 和 `Dog` 都继承自 `Animal`，但是分别实现了自己的 `eat` 方法。此时针对某一个实例，我们无需了解它是 `Cat` 还是 `Dog`，就可以直接调用 `eat` 方法，程序会自动判断出来应该如何执行 `eat`
- 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
- 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质。比如 `public` 表示公有属性或方法
- 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
- 接口（Interfaces）：不同类之间公有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口

## 3. 类的基本使用

```ts
class User {
    //定义类的成员-变量
    name: string;
    age: number

    //类的构造函数
    constructor(name: string, age: number) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    //类的成员-方法
    calculation(): number {
        this.age = this.age * 18;
        return this.age
    }
}
```

## 4. 类的继承

> 使用 `extends` 关键字实现继承。子类除了不能继承父类的*私有成员*(方法和属性)和构造函数，其他的都可以继承。
>
> 子类中使用 `super` 关键字来调用父类的*构造函数和方法*，但是不能调用父类的变量，如果要调用父类的变量则使用`this`来进行调用

```ts
class Person {
    name: string;
    age: number;
    sex: string

    constructor(name: string, age: number, sex: string) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.sex = sex;
    }

    sayAge(): void {
        console.log(this.age);
    }
}

export class User extends Person {
    userid: number;
    userName: string

    constructor(name: string, age: number, sex: string, userid: number, userName: string) {
        super(name, age, sex);//调用父类的构造函数
        this.userid = userid;
        this.userName = userName;
    }

    sayName(): void {
        super.sayAge();//调用父类的方法
        console.log(this.name);//调用父类的变量
    }
}
```

## 5.继承类的方法重写

> 子类可以重写父类的方法，这点和java一样。重写后再通过对象来调用，就会使用子类重写的方法。

```ts
class Person {
    name: string;
    age: number;
    sex: string

    constructor(name: string, age: number, sex: string) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.sex = sex;
    }

    sayAge(): void {
        console.log(this.age);
    }
}

export class User extends Person {
    userid: number;
    userName: string

    constructor(name: string, age: number, sex: string, userid: number, userName: string) {
        super(name, age, sex);//调用父类的构造函数
        this.userid = userid;
        this.userName = userName;
    }

    sayName(): void {
        super.sayAge();//调用父类的方法
        console.log(this.name);//调用父类的变量
    }

    //重写父类的方法
    sayAge() {
        super.sayAge();
        console.log(this.age + 18);
    }
}
```

## 6.static 关键字

> `static` 关键字用于定义类的数据成员（属性和方法）为静态的，静态成员可以直接通过类名调用。
>
> 注意：定义的静态变量，只能再外面使用或者是类的静态方法中

```ts
export class Test {
    static country: string = "中国"

    static sayCountry(): void {
        console.log(this.country);
    }
}
```

## 7.访问控制修饰符

TypeScript 可以使用三种访问修饰符（Access Modifiers），分别是 `public`、`private` 和 `protected`。

- `public` 修饰的属性或方法是公有的，可以在任何地方被访问到，默认所有的属性和方法都是 `public` 的
- `private` 修饰的属性或方法是私有的，不能在声明它的类的外部访问
- `protected` 修饰的属性或方法是受保护的，它和 `private` 类似，区别是它在子类中也是允许被访问的
- 注意：如果不写默认就是`public`

## 8. 只读属性

- `readonly`只读属性关键字，只允许出现在属性声明或索引签名或构造函数中。

```ts
export class Test1 {
    readonly name: string;
    readonly sex:string = "男";

    constructor(name: string, sex: string) {
        this.name = name;
        this.sex = sex;
    }
}
```

### 9.抽象类

- 通过`abstract` 用于定义抽象类和其中的抽象方法。
- 抽象类不能实例化。
- 抽象类被子类继承，如何实现抽象方法。



