# 导航菜单的实现

> 后端返回的数据是一个*嵌套的数据结构*，数据有一个`type`属性来区分是目录还是菜单，还有一个`children`属性，里面存放的是它的子目录或者子页面。对应这种嵌套的数据结构，需要使用递归组件进行渲染！

导航菜单的数据结构：

```
目录1
	目录11
		页面23
	页面12
目录2
	目录21
		页面33
```

## 2.知识点说明

递归组件：

> 递归组件，就是组件调用自身，必须要有限定的条件，否则会陷入死循环，和递归函数是一样的。
>
> 在渲染导航菜单的限定条件是`children`，`children`是一个数组，里面存放了这条数据的子目录，如果`children`是一个空数组，则表示没有子页面/目录。这样就不必调用自身进行递归渲染。

element push的菜单组件：

> 我们使用element push的`el-menu `组件，进行渲染导航菜单。`el-menu `组件里面可以使用 `el-sub-menu`和`el-menu-item`。
>
>  `el-sub-menu`：用来渲染目录
>
> `el-menu-item`：用来渲染页面



## 3.完成导航菜单

> 定义一个`TreeBar`组件，这个组件就是递归组件，我们在它的内部完成菜单的递归渲染。



1. 首先在组件内部，定义一个`props`属性`list`，这`list`就是需要渲染的数据。

```ts
<script setup lang="ts">
import {MenuInfo} from "~/common/RespInterface";
import {MenuHTMLAttributes} from "vue";

const props = defineProps<{
   list: MenuHTMLAttributes | MenuInfo[],
}>();
</script>
```

2. 利用递归，渲染导航菜单

```html
//v-for渲染数据
<template v-for="item in props.list">
    //v-if="item.type===1" 判断是否是页面
   <el-menu-item :index="'/home/'+item.path" v-if="item.type===1">
      <el-icon>
         <component :is="item.icon"></component>
      </el-icon>
      {{ item.menuName }}
   </el-menu-item>
   //v-if="item.type===0&&item.children.length>0"
   //判断是否是目录，并且有子数据，才进行渲染！
   <el-sub-menu :index="'/home/'+item.path" v-if="item.type===0&&item.children.length>0">
      <template #title>
         <el-icon>
            <component :is="item.icon"></component>
         </el-icon>
         <span>{{ item.menuName }}</span>
      </template>
       //如果有子数据，则调用自身进行递归渲染。
      <template v-if="item.children.length>0">
         <TreeBar :list="item.children" :parent-path="item.path"/>
      </template>
   </el-sub-menu>
</template>
```

​	使用`v-for`遍历`list`数据，通过`type`来判断数据是目录还是页面，如果是页面，则直接渲染即可。如果数据是目录，则使用`el-sub-menu`来进行渲染，并且通过`children.length>0`判断这个数据是否有子数据，如果有则调用自身，进行递归。