# Vue3-自定义指令的使用

> 在Vue中有很多内置的指令，如：`v-if`，`v-model`等等，除了这些内置的指令外，Vue还允许我们自己自定义指令。自定义指令主要是为了操作*普通元素的底层dom*，提高复用性。（不建议在组件上使用自定义指令）

## 1. 基本使用

> 注册自定义指令接受两个参数，1：指令名称，2：配置对象。（*配置对象是一个类似于组件的生命周期钩子的对象*）

定义和注册：

```ts
app.directive("focus", {
    mounted(el: HTMLInputElement) {
        el.focus();
    },
});
```

​	上面的例子就是注册了一个全局的`focus`指令，这个指令会在DOM挂载后将`input`元素聚焦。

使用：

```html
<template>
   <input v-focus>
</template>
```

​	全局注册，在所有的地方都可用，使用的方式：`v-注册的名称`。如上面注册的指令名称是`focus`，使用：`v-focus`

## 2.自定义指令的配置对象

> 配置对象是一个类似于*组件的生命周期钩子的对象*，里面有`mounted`，`updated`等函数，会在组件的对应的生命周期中调用。

```ts
{
  // 在绑定元素的 attribute 前
  // 或事件监听器应用前调用
  created(el, binding, vnode, prevVnode) {
    // 下面会介绍各个参数的细节
  },
    
  // 在元素被插入到 DOM 前调用
  beforeMount() {},
    
  // 在绑定元素的父组件，以及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
  mounted() {},
    
  // 绑定元素的父组件更新前调用
  beforeUpdate() {},
    
  // 在绑定元素的父组件，以及他自己的所有子节点都更新后调用
  updated() {},
    
  // 绑定元素的父组件卸载前调用
  beforeUnmount() {},
    
  // 绑定元素的父组件卸载后调用
  unmounted() {}
  }
}
```

 这些钩子函数都接受同样的参数：

- `el`：指令绑定的元素的DOM。
- `binding`：一个传参对象，包含以下的属性：
  - `value`：传递给指令的值。例如：`v-focus="1"`,获取到的值就是 1 
  - `oldValue`：更新之前的值，仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 中可用。无论值是否更改，它都可用。
  - `arg`：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 `v-my-directive:foo` 中，参数是 `"foo"`。
  - `modifiers`：传入修饰符的对象 。例如在 `v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象是 `{ foo: true, bar: true }`。
  - `instance`：使用该指令的组件实例。
  - `dir`：指令的定义对象。
- `vnode`：代表绑定元素的底层 VNode。
- `prevNode`：之前的渲染中代表指令所绑定元素的 VNode。仅在 `beforeUpdate` 和 `updated` 钩子中可用。



举个例子，像下面这样使用指令：

```html
<div v-example:foo.bar="baz">
```

`binding` 参数会是一个这样的对象：

```ts
{
  arg: 'foo',
  modifiers: { bar: true },//传递的修饰符
  value: /* `baz` 的值 */,
  oldValue: /* 上一次更新时 `baz` 的值 */
}
```

## 3.简化使用 `mounted` 和 `updated` 

> 对于自定义指令来说，需要在 `mounted` 和 `updated` 上实现相同的行为、又并不关心其他钩子的情况很常见。例如下面的例子：

```ts
app.directive("focus", {
    mounted(el: HTMLInputElement, bing: DirectiveBinding) {
        if (bing.value) {
            el.focus();
        }
    },
    updated(el: HTMLInputElement, bing: DirectiveBinding) {
        if (bing.value) {
            el.focus();
        }
    },
});
```

​	定义了一个自动聚焦input的指令，在组件挂载完成后，和组件更新后都去聚焦input元素。



可以简写成下面的例子：

```ts
app.directive("focus", (el: HTMLInputElement, bing: DirectiveBinding) => {
    if (bing.value) {
        el.focus();
    }
});
```

​	不再传入一个配置对象，而是传入一个函数，这个函数会在组件的`mounted`和`updated`周期都执行。

## 4. 指定传入值的类型

> 在定义指令得时候，可以通过泛型来指定传入值的类型。

定义传入值的类型：

```ts
app.directive("focus", (el: HTMLInputElement, bing: DirectiveBinding<Person>) => {
    el.focus();
    console.log(bing.value.name);
});
```

使用：

```ts
<script setup lang="ts">
const reactive1 = reactive<Person>({
   age: 0,
   name: "tom"
});
</script>
```

```html
<input v-focus="reactive1">
```

​	参数`DirectiveBinding`指定泛型，指定的泛型就是传入的值的泛型。

## 5. 在组件上使用

> 当指令在组件上使用的时候，会因为组件的`透传特征`，流入并作用在组件内的根节点元素上。但是如果组件有多个根节点元素，那么指令就会被忽略不起作用，并抛出一个警告。
>
> 不同于其他的透传属性，指令不能通过 `v-bind="$attrs"` 来指定绑定给某个元素，因此不推荐在组件上使用。

关于Vue3中的透传，可以阅读这篇文章：[一文搞懂Vue3中的透传属性 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7086724982486597668)