# SQL查询


### 1.基本查询

- ```sql
  select <查询字段> from <表名> where <条件>
  ```

- 说明: 查询字段:*代表所有, 可以可以按字段查询,多个字段用多逗号分开

- 表名后面可以跟上 where 后面加条件

### 2.别名

> 可以通过 `as`关键字给*字段*或者*表*起别名,只是将的查询结果列名替换为别名，原表列名不会变

- 字段: SELECT `<查询字段> as <别名>` FROM <表名>
- 表: SELECT <查询字段> FROM `<表名> as <别名>`
- 可以省略 as 在字段后面或者是表后面,直接跟上别名即可: 语法: SELECT `s.GRADE G` FROM `salgrade s`

### 3.字段使用数学表达式

> 可以对`字段使用数学表达式`,不过要注意,如果该字段不是数值,则会返回0

- 语法: SELECT `<字段*12>` FROM <表名>

- 示例 :

  ````sql
  select <字段 * 12> from <表名>
  ````

### 4.条件查询

> 在查询表的时候,后面可以跟上 where 然后加条件去筛选表中的数据

- 语法: <表名> where <条件表达式1> and <条件表达式2>...
- **关键字:**
  - `and`并且:表示同时满足, 
  - `or` 或者: 表示满足其中之一,
  - `not`表示“不符合该条件”的记录
  - `in(参数1,参数2)` 包含，相当于多个 or （not in 不在这个范围中）
- 如果不加括号，条件运算按照`NOT`、`AND`、`OR`的优先级进行，即`NOT`优先级最高，其次是`AND`，最后是`OR`。加上括号可以改变优先级。
- **条件表达式:**
  - **between and **查询两个值之间数据
    
    - 语法 : *where <字段> `between … and ….`* 
    
    - 说明 :查询两个值之间数据
    
    - 使用between and的时候，必须遵循*左小右大*。between and是闭区间，包括两端的值。
    
    - 示例 :
    
      ```sql
      select * from 员工 where wages between 1000 and 10000 //找出员工工资在1000到一万的
      ```
  - **is null 和 is not null**
    
    - 语法 : where <字段> `is null`
    - 例子 : `where name is not null`  找出名字不为空的
    - 说明 : is null 为 null（is not null 不为空）
    - 注意 ：在数据库当中null不能使用等号进行衡量。需要使用is null 因为数据库中的null代表什么也没有，它不是一个值
  - **like模糊查询**

    - 语法 : WHERE <字段> Like "条件"

    - 例子 :  `WHERE name Like "%小%"`  找出所有名字中带小的

    - 其中关于条件，SQL提供了四种匹配模式：
      - %：*表示任意0个或多个字符*。可匹配任意类型和长度的字符  例子: '%好'
      - _： *表示任意单个字符*。匹配单个任意字符，它常用来限制表达式的字符长度语句：
      - [ ]：表示括号内所列字符中的一个（类似正则表达式）。指定一个字符、字符串或范围，要求所匹配对象为它们中的任一个。
        - 比如 SELECT * FROM [user] WHERE u_name *LIKE '[张李王]三' 将找出“张三”、“李三”、“王三”（而不是“张李王三”）*；
        - 如 [ ] 内有一系列字符（01234、abcde之类的）则可略写为“0-4”、“a-e” SELECT * FROM [user] WHERE u_name LIKE '老[1-9]' 将找出“老1”、“老2”、……、“老9”； 4，：表示不在括号所列之内的单个字符。其取值和 [] 相同，但它要求所匹配对象为指定字符以外的任一个字符。
      
    - **使用正则匹配查询**

      - 语法:  where <字段> `regexp " 正则表达式 "`

      - 示例 :

        ```sql
        select * from 员工 where name regexp '小[1-9]'
        ```
  - **排序**
    - 语句 : ORDER BY <排序字段> <ASC或者DESC>
    
    - 例子 : `ORDER BY name DESC`  名字按从大到小排序
    
    - 说明 : ASC 从小到大, DESC 从大到小,  *排序语句在条件查询最后面,*
    
    - 默认的排序规则是`ASC`：“升序”，即从小到大。`ASC`可以省略不写
    
    - 可以同时用多个字段一起排序,谁在前面,谁是主,按主序排,如果一样才使用后面的
    
    - 示例 :
    
      ```sql
      select * from 员工 order by  wages desc 
      ```

### 5.数据处理函数

> 数据处理函数又被称为单行处理函数,单行处理函数的特点：一个输入对应一个输出。和单行处理函数相对的是：多行处理函数。都是针对于字段来使用的,处理字段中的数据

- **lower 转换小写**
  
  - 语法 : SELECT `lower(字段)` FROM 表名
  - 例子 : `SELECT lower(job) FROM class`   将job字段下面的所有数据都转换为小写
- **upper 转换大写**
  - 语法: SELECT `upper(字段)` FROM 表
  - 例子: SELECT upper(`name`) FROM class把name字段的所有数据都转换大写
- **substr 截取字符串**
  - 语法 : SELECT `substr(字段,开始位置,结束位置)` FROM  <表>
  - 例子 : `SELECT substr(name,1,2) FROM class`  字符串截取,开始的下标是1,
- **concat 拼接字符串**
  - 语法 : SELECT `CONCAT(字段,拼接内容1,2)`   FROM 表
  
  - 例子:  SELECT CONCAT(`name`,id)   FROM `员工` : 将字段为name的数据,都拼接上id字段
  
  - 说明: 拼接内容可以是单纯的字符串,也可是是和字段拼接
  
  - 示例 :
  
    ```sql
    select  concat(name,'222') from 员工
    ```
- **trim 去除空格**
- **str_to_date 将字符串转换成日期**
- **round 四舍五入**

### 6.分组计算(聚合函数)

>  一共有五个计算函数  `count计数`,  `sum求和`,  `avg平均值`,  `max最大值`,  `min最小值`, *如果没有进行分组,则把整个表当做是一个组,如果分组了,只会计算组内的数据*  也可以通过where条件来对字段进行分组,然后计算,或者是通过`group by`分组,然后再计算

- 语法 :  SELECT  `计算函数(字段)` FROM <表>

- 例子1 :  `SELECT  count(id) FROM 表` 求表中id的数量

- 例子2 :  `SELECT  max(wages) FROM 表` 求字段wages的最大值

- 例子3 : 求工资大于200的人数   

  ```sql
  select count(id) from 员工 where wages>2000
  ```

### 7.分组查询

> 将查询结果按照1个或多个字段进行分组，字段值相同的为一组   其实就是按照某一列进行分类

- 语法:  select <字段> from <表> `group by <字段>`

- 注意:  当group by单独使用时，只显示出每一组的第一条记录,所以group by单独使用时的实际意义不大

- **对分组后的结果进行查询**

  > 使用分组查询后,查询出来的结果是每一组的第一条记录,所有我们还需要使用 `group_concat(字段)`函数来查询每一组的结果

  - 语法:  select `group_concat(name)` from 员工 `group by set`

  - 说明: 根据员工的性别进行分组,如果获取每组的员工名字

    ```sql
    select group_concat(name) from 员工 group by `set`
    ```

- **group by + 聚合函数**

  > 先分组,然后再通过聚合函数来统计每一组的数据

  - 语法 :  select `count(id)` from 员工 `group by set`

  - 说明: 先分组,再计算

    ```sql
    select count(id) from 员工 group by `set`
    ```

### 8.把查询结果去除重复记录

- 注意  :  distinct只能出现在所有字段的最前方。如果distinct出现在两个字段之前，表示两个字段联合起来去重
- 语法:  `select distinct 字段1,字段2 form <表>`  表示对两个字段一起进行去重

### 9.JOIN连接查询

> *连接查询是另一种类型的多表查询*。连接查询对多个表进行JOIN运算，简单地说，就是先*确定一个主表作为结果集*，然后，把其他表的行有选择性地“连接”在主表结果集上。可以通过JOIN 多个表, 通过 ON 来确定链接条件

- **基本连接查询**

  - 语法:  select  <字段> from `<表1> join <表2> on <连接条件>`

  - 先确定表，仍然使用`FROM <表1>`的语法；

  - 再确定需要连接的表，使用`INNER JOIN <连接表>`的语法； INNER是可以省略的

  - 然后确定连接条件，使用`ON <条件...>`

  - 可选：加上`WHERE`子句、`ORDER BY`等子句。

  - 示例 :

    ```sql
    SELECT * FROM <表1> as s JOIN <表2> as c  ON <链接条件> <后面可以跟上筛选条件>
    ```

- **内连接：** 
  
  > （A和B连接，AB两张表没有主次关系。平等的。）内连接的特点：*完成能够匹配上这个条件的数据查询出来。*
  
  - *等值连接*  
    - 连接条件是*等量关系*，所以被称为等值连接。  参考基本连接查询
  - *非等值连接*
    - 连接条件是*非等量关系*，称为非等值连接
  - *自连接*
    - 自连接就是表自身是主表,也是连接表,自身和自身连接查询       自连接，技巧：一张表看做两张表。
  
- **外连接：**
  
  >   *将一张表作为主表, 主要是为了将这张表的数据全部查询出来*，捎带着关联查询左边的表。在外连接当中，两张表连接，产生了主次关系。简单来说,就是先查询主表的所有数据,再去关联查询次表
  
  - 右外连接（右连接）
  
    - 语法:  select <查询字段> from <连接表> right join <主表> on <连接条件>
  
    - 说明: `right join` 表示将右边的表作为主表,主表的所有数据都会被查询出来,再去关联查询副表
  
    - 示例 :     
  
      ```sql
      select * from emp right join dept on emp.DEPTNO = dept.DEPTNO;
      ```
  
  - 左外连接（左连接）
  
    - 带有right的是右外连接，又叫做右连接。 右边是主表
    - 带有left的是左外连接，又叫做左连接。  左边是主表
    - 作用和语法一样: 
  
- **内连接和外连接区别**

  - 内连接没有主表,*表与表中平等关系,*所以在进行join时,只会查询与连接条件匹配的数据
  - 外连接,则不同,*会将一个表作为主表*,其他作为副表 在进行查询时,会将主表的所有信息查询出来,再去进行连接查询副表
  - 外连接的查询结果条数一定是 >= 内连接的查询结果条数

- **如何同时join多张表**
  - 语法: join <表1> on <连接条件> join <表2> <连接条件> left join <表3> on <连接条件>
  - 一条SQL中内连接和外连接可以混合。都可以出现！

### 10.子查询:

> select语句中嵌套select语句，被嵌套的select语句称为子查询 ,子查询还可以继续嵌套子查询, *子查询可以出现在 	select   from   where 中:* 

- 语法: select  from (子查询) where id>(子查询)

- **where中的子查询**

  > 在where语句中使用子查询,将字段和子查询的结果进行比较获取其他条件

- **from 中的子查询**

  > 在FROM子句中使用子查询时，从子查询返回的结果集将用作[临时表](http://www.yiibai.com/mysql/temporary-table.html)。 该表称为[派生表](http://www.yiibai.com/mysql/derived-table.html)或物化子查询。
  >
  > from后面的子查询，可以将子查询的*查询结果*当做一张临时表。（技巧）


### 11. union合并查询结果集

>   就是可以将两条查询语句的结果进行合并,需要注意,字段必须一样!

- 语法: `select 语句1 union select语句2`
- 说明: 通过`union`关键字,将两条查询语句的结果进行合并
- 注意点: union在进行结果集合并的时候，要求两个结果集的列数相同。

### 12.分页查询

- ```sql
  #语法:
  select * from  emp limit 1,5 
  #表示从索引1开始,截取5条记录
  
  #1表示起始位置,  起始下标从0开始。
  #5表示截取多少条记录
  ```

- 说明: 分页实际上就是从结果集中“截取”出第M~N条记录, 和js中截取数组元素一样.不过MySQL的索引是从1开始的

- 分页的公式:   `limit (pageNo-1)*pageSize , pageSize`


### 13.格式化数据

- **数值格式化**
  - 语法: *select `format(字段,'$999,999')` from emp*
  - 只是格式化查询结果,不会影响数据库
- **varchar转Date**
  - str_to_date：将字符串varchar类型转换成date类型
  - 语法: 
- **date转varchar**
  - date_format：将date类型转换成具有一定格式的varchar字符串类型。
  - 语法:












#### 7.语句顺序	

```sql
  #6、关于DQL语句的语句顺序大总结：
	select 
		...
	from
		...
	where
		...
	group by
		...
	having
		...
	order by
		...
	limit
		...

 #执行顺序？
	1.from
	2.where
	3.group by
	4.having
	5.select
	6.order by
	7.limit..
```
