



### 4.条件查询

> 在查询表的时候,后面可以跟上 where 然后加条件去筛选表中的数据

- 语法: <表名> where <条件表达式1> and <条件表达式2>...

- **关键字:**

  - `and`并且:表示同时满足, 
  - `or` 或者: 表示满足其中之一,
  - `not`表示“不符合该条件”的记录
  - `in(参数1,参数2)` 包含，相当于多个 or （not in 不在这个范围中）

- 如果不加括号，条件运算按照`NOT`、`AND`、`OR`的优先级进行，即`NOT`优先级最高，其次是`AND`，最后是`OR`。加上括号可以改变优先级。

- **条件表达式:**

  - **between and **查询两个值之间数据

    - 语法 : *where <字段> `between … and ….`* 

    - 说明 :查询两个值之间数据

    - 使用between and的时候，必须遵循*左小右大*。between and是闭区间，包括两端的值。

    - 示例 :

      ```sql
      select * from 员工 where wages between 1000 and 10000 //找出员工工资在1000到一万的
      ```

  - **is null 和 is not null**

    - 语法 : where <字段> `is null`
    - 例子 : `where name is not null`  找出名字不为空的
    - 说明 : is null 为 null（is not null 不为空）
    - 注意 ：在数据库当中null不能使用等号进行衡量。需要使用is null 因为数据库中的null代表什么也没有，它不是一个值

  - **like模糊查询**

    - 语法 : WHERE <字段> Like "条件"

    - 例子 :  `WHERE name Like "%小%"`  找出所有名字中带小的

    - 其中关于条件，SQL提供了四种匹配模式：

      - %：*表示任意0个或多个字符*。可匹配任意类型和长度的字符  例子: '%好'
      - _： *表示任意单个字符*。匹配单个任意字符，它常用来限制表达式的字符长度语句：
      - [ ]：表示括号内所列字符中的一个（类似正则表达式）。指定一个字符、字符串或范围，要求所匹配对象为它们中的任一个。
        - 比如 SELECT * FROM [user] WHERE u_name *LIKE '[张李王]三' 将找出“张三”、“李三”、“王三”（而不是“张李王三”）*；
        - 如 [ ] 内有一系列字符（01234、abcde之类的）则可略写为“0-4”、“a-e” SELECT * FROM [user] WHERE u_name LIKE '老[1-9]' 将找出“老1”、“老2”、……、“老9”； 4，：表示不在括号所列之内的单个字符。其取值和 [] 相同，但它要求所匹配对象为指定字符以外的任一个字符。

    - **使用正则匹配查询**

      - 语法:  where <字段> `regexp " 正则表达式 "`

      - 示例 :

        ```sql
        select * from 员工 where name regexp '小[1-9]'
        ```

  - **排序**

    - 语句 : ORDER BY <排序字段> <ASC或者DESC>

    - 例子 : `ORDER BY name DESC`  名字按从大到小排序

    - 说明 : ASC 从小到大, DESC 从大到小,  *排序语句在条件查询最后面,*

    - 默认的排序规则是`ASC`：“升序”，即从小到大。`ASC`可以省略不写

    - 可以同时用多个字段一起排序,谁在前面,谁是主,按主序排,如果一样才使用后面的

    - 示例 :

      ```sql
      select * from 员工 order by  wages desc 
      ```

