

## 1. setup函数概述

- `setup`一个组件选项，在组件被创建**之前**，`props` 被解析之后执行。它是组合式 API 的入口。
- `setup`是所有*Composition API（组合API）*<i style="color:gray;font-weight:bold">“ 表演的舞台 ”</i>。
- 接受两个参数：
  - `props` 和 `context`，`context` 是一个普通 JavaScript 对象，暴露了其它可能在 `setup` 中有用的值。
- 有两种返回值： 
  - 返回一个*对象*: 则对象中的属性、方法, 在模板中均可以直接使用。
  - 返回一个*渲染函数*: <span style="color:#aad">若返回一个渲染函数：则可以自定义渲染内容。（了解）</span>
- 注意点：
  1. 尽量不要与Vue2.x配置混用
     - Vue2.x配置（data、methos、computed...）中<strong style="color:#DD5145">可以访问到</strong>setup中的属性、方法。
     - 但在setup中<strong style="color:#DD5145">不能访问到</strong>Vue2.x配置（data、methos、computed...）。
     - 如果有重名, setup优先。
  2. setup不能是一个`async函数`，因为返回值不再是return的对象, 而是promise, 模板看不到return对象中的属性。（后期也可以返回一个Promise实例，但需要Suspense和异步组件的配合）
- 在`setup` 中只能访问组件的：
  - 只能访问以下属性： `props `，`attrs`，`slots`，`emit`
  -  无法访问：`data`，`computed`，`methods`，`refs` (模板 ref)

## 2.setup函数的参数

> setup函数接受两个参数：`props` 和 `context`

### 2.1 props参数

> `setup` 函数中的第一个参数是 `props`。正如在一个标准组件中所期望的那样，`setup` 函数中的 `props` 是响应式的，当传入新的 prop 时，它将被更新。
>
> 注意：因为 `props` 是响应式的，你**不能使用 ES6 解构**，它会消除 prop 的响应性

```vue
<template>
   <h2> {{ title }}</h2>
</template>

<script>
export default {
   props: {
      title: String
   },
   setup(props, context) {
      console.log(props.title);//不能使用解构赋值
   }
}
</script>
```

### 2.2 context参数

> 传递给 `setup` 函数的第二个参数是 `context`。`context` 是一个普通 JavaScript 对象，暴露了其它可能在 `setup` 中有用的值：

```js
export default {
  setup(props, context) {
    // Attribute (非响应式对象，等同于 $attrs)
    console.log(context.attrs)

    // 插槽 (非响应式对象，等同于 $slots)
    console.log(context.slots)

    // 触发事件 (方法，等同于 $emit)
    console.log(context.emit)

    // 暴露公共 property (函数)
    console.log(context.expose)
  }
}
```

`context` 是一个普通的 JavaScript 对象，也就是说，它不是响应式的，这意味着你可以安全地对 `context` 使用 ES6 解构。

```js
// MyBook.vue
export default {
  setup(props, { attrs, slots, emit, expose }) {
    ...
  }
}
```

`attrs` 和 `slots` 是有状态的对象，它们总是会随组件本身的更新而更新。这意味着你应该避免对它们进行解构，并始终以 `attrs.x` 或 `slots.x` 的方式引用 property。请注意，与 `props` 不同，`attrs` 和 `slots` 的 property 是**非**响应式的。如果你打算根据 `attrs` 或 `slots` 的更改应用副作用，那么应该在 `onBeforeUpdate` 生命周期钩子中执行此操作。



## 3. 访问组件的属性

执行 `setup` 时，你只能访问以下 property： `props `，`attrs`，`slots`，`emit`

换句话说，你**将无法访问**以下组件选项： `data`，`computed`，`methods`，`refs` (模板 ref)

## 4. setup的返回值：

### 4.1 返回一个对象：

> 如果返回一个对象，则对象中的属性可以在模板中使用。

```ts
<template>
   <h2>{{ person.name }}</h2>
   <button @click="updateName">修改</button>
</template>

<script>
import {reactive} from "vue";

export default {
   setup() {
      let person = reactive({
         name: "tom",
         age: 20
      })

      function updateName() {
         person.name = "cat"
      }
	
      return {
         person,
         updateName
      }
   }
}
</script>
```

### 4.2 返回渲染函数

> `setup` 还可以返回一个渲染函数，该函数可以直接使用在同一作用域中声明的响应式状态：

```js
// MyBook.vue

import { h, ref, reactive } from 'vue'

export default {
  setup() {
    const readersNumber = ref(0)
    const book = reactive({ title: 'Vue 3 Guide' })
    // 请注意这里我们需要显式使用 ref 的 value
    return () => h('div', [readersNumber.value, book.title])
  }
}
```

> 返回一个渲染函数将阻止我们返回任何其它的东西。从内部来说这不应该成为一个问题，但当我们想要将这个组件的方法通过模板 ref 暴露给父组件时就不一样了。
>
> 我们可以通过调用 `expose` 来解决这个问题，给它传递一个对象，其中定义的 property 将可以被外部组件实例访问：

```js
import { h, ref } from 'vue'
export default {
  setup(props, { expose }) {
    const count = ref(0)
    const increment = () => ++count.value

    expose({
      increment
    })

    return () => h('div', count.value)
  }
}
```

这个 `increment` 方法现在将可以通过父组件的模板 ref 访问。
