# SQL查询


#### 1.基本查询

- ```sql
  select <查询字段> from <表名> where <条件>
  ```

- 说明: 查询字段:*代表所有, 可以可以按字段查询,多个字段用多逗号分开

- 表名后面可以跟上 where 后面加条件

#### 2.别名

> 可以通过 `as`关键字给*字段*或者*表*起别名,*只是将的查询结果列名替换为别名，原表列名不会变*

- 字段: *SELECT `<查询字段> as <别名>` FROM <表名>*
- 表: *SELECT <查询字段> FROM `<表名> as <别名>`*
- 可以省略 as 在字段后面或者是表后面,直接跟上别名即可: 语法: *SELECT `s.GRADE G` FROM `salgrade s`* 

#### 3.字段使用数学表达式

> 可以对`字段使用数学表达式`,不过要注意,如果该字段不是数值,则会返回0

- 语法: *SELECT `<字段*12>` FROM <表名>*

- 示例 :

  ````sql
  select <字段 * 12> from <表名>
  ````

#### 4.条件查询

> 在查询表的时候,后面可以跟上 where 然后加条件去筛选表中的数据

- 语法: *<表名> where <条件表达式1> and <条件表达式2>...* 
- **关键字:**
  - `and`表示同时满足, 
  - `or`表示满足其中之一,
  - `not`表示“不符合该条件”的记录
- 如果不加括号，条件运算按照`NOT`、`AND`、`OR`的优先级进行，即`NOT`优先级最高，其次是`AND`，最后是`OR`。加上括号可以改变优先级。
- **条件表达式:**
  - **between and **查询两个值之间数据
    
    - 语法 : *where <字段> `between … and ….`* 
    
    - 说明 :查询两个值之间数据
    
    - 使用between and的时候，必须遵循*左小右大*。between and是闭区间，包括两端的值。
    
    - 示例 :
    
      ```sql
      select * from 员工 where wages between 1000 and 10000 //找出员工工资在1000到一万的
      ```
  - **is null 和 is not null**
    
    - 语法 : *where <字段> `is null`*  
    - 例子 : `where name is not null`  找出名字不为空的
    - 说明 : is null 为 null（is not null 不为空）
    - 注意 ：*在数据库当中null不能使用等号进行衡量。需要使用is null* 因为数据库中的null代表什么也没有，它不是一个值
  - **like模糊查询**

    - 语法 : *WHERE <字段> Like "条件"*  

    - 例子 :  `WHERE name Like "%小%"`  找出所有名字中带小的

    - 其中关于条件，SQL提供了四种匹配模式：
      - %：*表示任意0个或多个字符*。可匹配任意类型和长度的字符  例子: '%好'
      - _： *表示任意单个字符*。匹配单个任意字符，它常用来限制表达式的字符长度语句：
      - [ ]：表示括号内所列字符中的一个（类似正则表达式）。指定一个字符、字符串或范围，要求所匹配对象为它们中的任一个。
        - 比如 SELECT * FROM [user] WHERE u_name *LIKE '[张李王]三' 将找出“张三”、“李三”、“王三”（而不是“张李王三”）*；
        - 如 [ ] 内有一系列字符（01234、abcde之类的）则可略写为“0-4”、“a-e” SELECT * FROM [user] WHERE u_name LIKE '老[1-9]' 将找出“老1”、“老2”、……、“老9”； 4，：表示不在括号所列之内的单个字符。其取值和 [] 相同，但它要求所匹配对象为指定字符以外的任一个字符。
      
    - **使用正则匹配查询**

      - 语法:  *where <字段> regexp " 正则表达式 "*

      - 示例 :

        ```sql
        select * from 员工 where name regexp '小[1-9]'
        ```
  - **排序**
    - 语句 : *ORDER BY <排序字段> <ASC或者DESC>*  
    
    - 例子 : `ORDER BY name DESC`  名字按从大到小排序
    
    - 说明 : ASC 从小到大, DESC 从大到小,  *排序语句在条件查询最后面,*
    
    - 默认的排序规则是`ASC`：“升序”，即从小到大。`ASC`可以省略不写
    
    - 可以同时用多个字段一起排序,谁在前面,谁是主,按主序排,如果一样才使用后面的
    
    - 示例 :
    
      ```sql
      select * from 员工 order by  wages desc 
      ```

#### 5.数据处理函数

> *数据处理函数又被称为单行处理函数,单行处理函数的特点：一个输入对应一个输出*。和单行处理函数相对的是：多行处理函数。**都是针对于字段来使用的,处理字段中的数据**

- **lower 转换小写**
  
  - 语法 : *SELECT `lower(字段)` FROM 表名*
  - 例子 : `SELECT lower(job) FROM class`   将job字段下面的所有数据都转换为小写
- **upper 转换大写**
  - 语法: *SELECT `upper(字段)` FROM 表*
  - 例子: SELECT upper(`name`) FROM class把name字段的所有数据都转换大写
- **substr 截取字符串**
  - 语法 : *SELECT `substr(字段,开始位置,结束位置)` FROM  <表>*
  - 例子 : `SELECT substr(name,1,2) FROM class`  字符串截取,开始的下标是1,
- **concat 拼接字符串**
  - 语法 : *SELECT `CONCAT(字段,拼接内容1,2)`   FROM 表*
  
  - 例子:  SELECT CONCAT(`name`,id)   FROM `员工` : 将字段为name的数据,都拼接上id字段
  
  - 说明: 拼接内容可以是单纯的字符串,也可是是和字段拼接
  
  - 示例 :
  
    ```sql
    select  concat(name,'222') from 员工
    ```
- **trim 去除空格**
- **str_to_date 将字符串转换成日期**
- **round 四舍五入**

#### 6.分组计算(聚合函数)

>  一共有五个计算函数  `count计数`,  `sum求和`,  `avg平均值`,  `max最大值`,  `min最小值`, *如果没有进行分组,则把整个表当做是一个组,如果分组了,只会计算组内的数据*  也可以通过where条件来对字段进行分组,然后计算,或者是通过`group by`分组,然后再计算

- 语法 :  *SELECT  `计算函数(字段)` FROM <表>*

- 例子1 :  `SELECT  count(id) FROM 表` 求表中id的数量

- 例子2 :  `SELECT  max(wages) FROM 表` 求字段wages的最大值

- 例子3 : 求工资大于200的人数   

  ```sql
  select count(id) from 员工 where wages>2000
  ```

#### 7.分组查询

> 将查询结果按照1个或多个字段进行分组，字段值相同的为一组   其实就是按照某一列进行分类

- 语法:  *select <字段> from <表> `group by <字段>`*

- 说明:  *当group by单独使用时，只显示出每一组的第一条记录,所以group by单独使用时的实际意义不大*

- **对分组后的结果进行查询**

  > 使用分组查询后,查询出来的结果是每一组的第一条记录,所有我们还需要使用 `group_concat(字段)`函数来查询每一组的结果

  - 语法:  *select `group_concat(name)` from 员工 `group by set`*

  - 说明: 根据员工的性别进行分组,如果获取每组的员工名字

    ```sql
    select group_concat(name) from 员工 group by `set`
    ```

- **group by + 聚合函数**

  > 先分组,然后再通过聚合函数来统计每一组的数据

  - 语法 :  *select `count(id)` from 员工 `group by set`*

  - 说明: 先分组,再计算

    ```sql
    select count(id) from 员工 group by `set`
    ```

#### 8.把查询结果去除重复记录

- 注意  :  *distinct只能出现在所有字段的最前方。如果distinct出现在两个字段之前，表示两个字段联合起来去重*
- 语法:  `select distinct 字段1,字段2 form <表>`  表示对两个字段一起进行去重

#### 9.JOIN连接查询

> *连接查询是另一种类型的多表查询*。连接查询对多个表进行JOIN运算，简单地说，就是先*确定一个主表作为结果集*，然后，把其他表的行有选择性地“连接”在主表结果集上。*可以通过JOIN 多个表, 通过 ON 来确定链接条件*

- **基本连接查询**

  - 语法:  *select  <字段> from `<表1> join <表2> on <连接条件>`*

  - 先确定表，仍然使用`FROM <表1>`的语法；

  - 再确定需要连接的表，使用`INNER JOIN <连接表>`的语法； INNER是可以省略的

  - 然后确定连接条件，使用`ON <条件...>`

  - 可选：加上`WHERE`子句、`ORDER BY`等子句。

  - 示例 :

    ```sql
    SELECT * FROM <表1> as s JOIN <表2> as c  ON <链接条件> <后面可以跟上筛选条件>
    ```

- **内连接：** 
  
  > （A和B连接，AB两张表没有主次关系。平等的。）内连接的特点：*完成能够匹配上这个条件的数据查询出来。*
  
  - *等值连接*  
    - 连接条件是*等量关系*，所以被称为等值连接。  参考基本连接查询
  - *非等值连接*
    - 连接条件是*非等量关系*，称为非等值连接
  - *自连接*
    - 自连接就是表自身是主表,也是连接表,自身和自身连接查询       自连接，技巧：一张表看做两张表。
  
- **外连接：**
  
  >   *将一张表作为主表, 主要是为了将这张表的数据全部查询出来*，捎带着关联查询左边的表。在外连接当中，两张表连接，产生了主次关系。简单来说,就是先查询主表的所有数据,再去关联查询次表
  
  - 右外连接（右连接）
  
    - 语法:  *select <查询字段> from <连接表> right join <主表> on <连接条件>*
  
    - 说明: `right join` 表示将右边的表作为主表,主表的所有数据都会被查询出来,再去关联查询副表
  
    - 示例 :     
  
      ```sql
      select * from emp right join dept on emp.DEPTNO = dept.DEPTNO;
      ```
  
  - 左外连接（左连接）
  
    - 带有right的是右外连接，又叫做右连接。 右边是主表
    - 带有left的是左外连接，又叫做左连接。  左边是主表
    - 作用和语法一样: 
  
- **内连接和外连接区别**

  - *内连接没有主表,表与表中平等关系,*所以在进行join时,只会查询与连接条件匹配的数据
  - *外连接,则不同,会将一个表作为主表*,其他作为副表 在进行查询时,会将主表的所有信息查询出来,再去进行连接查询副表
  - 外连接的查询结果条数一定是 >= 内连接的查询结果条数

- **如何同时join多张表**
  - 语法: *join <表1> on <连接条件> join <表2> <连接条件> left join <表3> on <连接条件>*
  - 一条SQL中内连接和外连接可以混合。都可以出现！

#### 10.子查询:



#### 11. union合并查询结果集

​	

#### 12.分页查询

- 语句: *LIMIT <条数> OFFSET <开始的位置>* 开始位置从0开始
- 说明: 分页实际上就是从结果集中“截取”出第M~N条记录, 和js中截取数组元素一样.
- `LIMIT`总是设定为`pageSize` 
- `OFFSET`计算公式为`pageSize * (pageIndex - 1)`
- 分页查询需要先确定每页的数量和当前页数，然后确定`LIMIT`和`OFFSET`的值。
- 可以简写成 **LIMIT 开始位置,条数**  
- 例子: 
- 先查 后排序 再进行分页












#### 7.语句顺序

- **书写顺序:** 

  - select 
    	...
    from
    	...
    where
    	...
    group by
    	...
    having
    	...
    order by
    	...

- **执行顺序**

  - 1.先确定表 2.根据条件从表中筛选数据 3.分组 4.查询select的字段, 5.排序

  - 	1. from
    	2	. where
      	3. group by
      	4. having
      	5. select
      	6. order by
      
      	从某张表中查询数据，
      	先经过where条件筛选出有价值的数据。
      	对这些有价值的数据进行分组。
      	分组之后可以使用having继续筛选。
      	select查询出来。
      	最后排序输出！

    
