- 什么是盒子模型?
    - 在css中 所有的元素都会被看成是一个盒子,一个完整盒子模型由 content padding border margin 四部分组成
    - 盒子模型有分为 标准盒子 和IE盒子,标准盒子的实际宽度 由 width padding border 构成,Ie盒子的实际高度由 width定义
    - 在项目中经常使用的是IE盒子,因为IE盒子更便于布局
- 减速一个 href 和 src 的区别?
    - herf 和src 都是用于引入外部资源的, href 超文本引用,用于建立标签和引用资源之间的链接,src是下载资源,并将资源镶嵌到文档中
    - herf常用于引用外部css样式和建立超链接
    - src常用于下载JavaScript代码和图片,并将其嵌入到文档中
- link和inport的区别?
    - link和inport都是用来引入外部的css样式,不同的是 link是标签 而import是属性css提供的规范,使用link引用css样式时,页面解析和加载css是同步进行的,而使用@inport引用的css则是在页面加载完毕后再加载的,这可能会导致页面因为从新渲染而闪射,应该避免使用inport加载css
- css中如何设置英文字母首字母大写?
    - 使用 transform:capitalize
- px em rem的区别?
    - px是相对于屏幕像素 em是相对于父元素 , rem是相对于跟元素
- w3c的理解?
    - w3c 是指 万维网联盟  是一个制定网络标准的非盈利组织
    - w3c的规范有 标签都应该闭合 标签名小写 不能乱嵌套  合理使用语义标签  应该在html中分离css和js代码,从而达到结构,行为和表现的分离,提高页面的渲染速度
- CSS有哪些继承属性
    - 字体系列属性
    - 文本系列属性
    - 列表系列属性
- 元素的定位属性有哪些?
    - 子css中一个有五种定位属性  默认定位 相对定位 绝对定位 固定定位 和黏在定位
- ::befor :before 有什么区别?
    - 它们的作用是一个的,不同的是 ::是css3规范 , : 是css2的规范 :的before兼容性更好一点
- css的优先级是怎么样的/
    - important 的优先级最高 其次是 内敛样式 ,然后就是权重值 其中 id的权重值最高 是100 class 是10 然后才是标签选择器和其他的选择器
- 如何使用一个元素居中?
    - 常用的居中布局方式有 弹性布局 浮动布局 和绝对定位
- 为什么要初始化样式?
    - 因为标签在不同的浏览器中有不同的表现,为了使表现统一,使用css对标签进行初始化设置
- css如何清除元素浮动?
    - 使用clear:both 或者 overflow:hidden
- css3有哪些新特性?
    - css3新增了圆角 阴影  渐变  过渡 弹性盒子 动画 转换 和媒体查询等
- H3 有哪些新特性?
    - H5是Html最新的修订版本,在14年有w3c完成标准制定,H5的设置目的是为了在移动设置上支持多媒体,HTML5 仍处于完善之中。
    - H5 新增了对多媒体的应用 音频和视频标签
    - 新增了localStorage 和 
    - 增加了新的表单控件 和 语义化标签
- 什么是语义化表?
    - w3c对语义标签的解析是 用正确的是标签做正确的事
    - html语义化是让页面的内容结构化,便于浏览器和搜索引擎解析,在没有css样式的情况下也可以以文档的方式显示,有利于搜索引擎爬虫更好的识别内容,有利于SEO
- 语义化标签有 
  - header main nav fotter h1到h6
- 从输入url到浏览器,发生了什么?
- 说一下什么是盒子模型
    - 在网页中,所有的内容都会被标签元素所包裹,这些元素都可以看成是一个盒子 , 一个完成的盒子模式 由 内容 内边距 外边距 边框 四个部分组成 
    - 盒子模型由可以分为 w3c标准盒子 和IE盒子模型
    - 标准盒子模型和IE盒子模型不同的是 标准盒子模型的实际宽高会受到内边距和边距的影响 ,而IE盒子的实际宽高 只受宽度和高度的影响
    - 在项目中使用的都是IE盒子居多,因为IE盒子的实际宽高不会受到内边距和外边距的影响,更利于布局
- href和src的区别?
    - herf和src都是用来引入外部资源的, href 超文本引用 ,用来建立标签和引用资源的链接,而src不同,scr是下载引用资源,并将它嵌入到文档当找中
    - herf用于引入外部css 和建立超链接
    - src则用于下载JavaScript代码 和图片资源 音视频资源
- link和inport的区别
    - link和inport都是用来引文外部css资源的,不同的在于link是输入html标签,而inport只是css的规范,在兼容性上 link更好,
    - 而且使用link引入css资源时,浏览器不会停止解析,而是加载css和解析html一起进行,使用inport引css资源时,是在浏览器解析完成html后,才进行加载的,
    - 这样可能会导入浏览器因为从新渲染,而导致页面闪色
- px em rem 的区别?
    - px是相对于当前屏幕的显示,em相对于它的父元素,rem则是性对于根元素
- w3c的理解
    - wc3 是指 万维网联盟 ,万维网联盟是一个针对网络标准进行制定的非盈利组件
    - w3c标准规范要 书写标签时必须闭合 ,标签名称小写 标签不能乱嵌套 在html文档中,应该分类css样式和js脚本,从而达到结构 行为 表现 分离,能提高页面的渲染速度,从而更快的显示画面
    - 合理使用语义化标签,能使搜索引擎的爬虫更好的识别网站的内容,从而提高网站的排名
- 页面渲染的原理是什么?
    - 首先解析html标签，生成Dom树，然后根据css样式生成css规则树，合并规则树和Dom树生成渲染树，在渲染树上进行布局运行，最后将渲染好的内容渲染到屏幕上
- css有哪些继承属性?
    - css的继承属性有很多,但总的来说 文本系列的属性,字体系列的属性 列表系列的属性 都可以继承
- 元素的定位有哪些?
    - 元素的定位属性有 默认定位 相对定位 绝对定位 固定定位 和年榨定位
- 如何居中一个元素?
    - 使用一个元素居中的办法有很多, 常用的有 弹性布局 浮动布局 和绝对定位 
- 为什么要初始化样式?
    - 这是因为标签元素在不同浏览器中表示有所差异 ,为了页面在每一个浏览器上都能显示一样的页面,就需要初始化标签的样式
- 为什么要清除浮动,如何清除浮动?
    - 当一个元素开启了浮动后,就会脱离文档流,它父元素就会因为丢失内容,从而导致高度塌陷,当父元素的高度塌陷后,下面的内容就会寄上来,影响布局
    - 常用的方法一般都是使用clear:both 或者overh
- img标签上的title和alt属性有什么区别?
    - title是对图片的提示信息,alt是对图片的描述,当因为网络或者其他原因导致图片加载不了,就会显示提示信息,
- css hack的原理?
    - CSS hack是因为现有浏览器对标准的解析不同，为了兼容各浏览器，所采用的一种补救方法；CSS hack一种类似作弊的手段，以欺骗浏览器的方式达到兼容的目的。
- 渐进增强和优雅降级
    - 降价增强是针对版本的浏览器进行开发,保证基本的功能和需求后 再针对高级浏览器进行效果,交互的争抢
- canvas 和svg有什么区别?
    - svg是一种使用xml来描述的2d图形,canvas是h5新增的一个标签元素,用于绘制图形
    - svg绘制的是矢量图,矢量图的特点是在图片放大后不会失真
    - canvas是局像素绘制的,在放大会后有失真的情况
- css中有哪些选择器?
    - 基本的选择器 clas id 和通用选择器 
    - 还有伪类选择器  组合选择器 和后代选择器等
- Flex布局
    - 弹性布局,当一个元素开启了弹性布局后,它的所有直接子元素都自动成为弹性元素,通过分配主轴辅轴的空间来对弹性进行布局
- 响应式布局
    - 响应式布局就是让网站适应不同的屏幕,通过媒体查询来设置断点,对不同的屏幕使用不同的样式
- 浏览器的兼容性问题?
    - 通过css hach 来决绝,因为不同的浏览器识别的符号不同,利用这点来区别对待
- Html5的新特性有哪些?
    - h5新增 本地存储a 画布 音频视频 拖拉至案发 还有新的语义化标签  header main  nav footer h1到h6
- CSS3新增了哪些属性?
    - css新增了 圆角 影音 渐变 动画 过渡 旋转 媒体查询 
- 什么是BFC?
    - BFC块级格式上下文, 就是为一个元素开启一个自己属于自己的区域,让它不会影响到外面的元素
    - over he  开始浮动 开启定位
- 怎么清除浮动?
    - 在元素的前后添加伪类来清除浮动
- 常见的html标签
    - div ul li ol input imag apan 
- 常见的CSS样式
    - ban color fon-zi difpa  over border 
- position的五个属性?
    - static 默认定位  
    - relative 相对定位  
    - absolute 绝对定位   相对于它开始了相对定位的父元素定位 ,如果父元素没有开始相对定位则相对于body定义
    - fixed 固定定位  相对于浏览器窗口定位