

#### JavaScript概念东西

- 浏览器的渲染进程
- JavaScript的异步
- 事件轮询

#### JavaScript高级

- 执行上下文与执行栈
    - 执行上下文是JavaScript代码解析运行时，对所在环境的抽象概念。执行上下文分为全局执行上下文和函数执行上下文，执行上下文在执行代码之前都会先确定一个执行上下文对象，并将this指向它。如何执行变量提升和函数提升，最后将执行上下文对象推入到执行栈中执行
    - 执行栈，是一种后进先出的数据结构，js引擎在执行代码之前都会创建一个执行栈来执行代码，在执行上下文预处理完成后，就会将执行上下文对象放入到执行栈中执行
- 作用域与作用域链
    - 作用域就是一条规则，这条规则在编写代码时就已经确定了，作用域规定了变量和函数的作用范围，作用域可以分为全局作用域和函数作用域和块级作用域
    - 函数作用域可以访问到全局作用域中的变量和方法，但是反过来不行，在JavaScript代码的解析阶段就会根据作用的嵌套关系，制定了作用域链，
    - 在查找属性和方法时，如果在自身作用域中没有找到，就会去父级作用域中查找。直到全局作用域
- 闭包的理解
    - 闭包是由于函数嵌套造成的，闭包的作用是延长引用变量的生命周期，可以反复去使用它。弊端在于由于引用的变量一直存储于内存中，会造成内存溢出
- 原型与原型链
    - 原型是一个对象，
    - 每个函数都会有一个prototype属性，默认指向于一个空对象，这个对象就是原型对象
    - 原型链又叫隐式原型链， 每一个对象中都会一个proto属性，就是隐式原型对象，这个隐式原型默认指向这个对象的构造函数
    - 在查找属性和方法时，会先在自身中查找，如果没有找到就继续沿着隐式原型继续查找，直到原型链的尽头。就是object构造函数。
- 变量提升和函数提升
    - 变量提升，指的是通过var生命的变量，在定义语句之前就可以访问到，不过值是undefined
    - 函数提升，值得通过function定义的函数，在定义之前就可以直到调用
    - 变量提升和函数提升都是因为执行上下文的预处理产生的
- JavaScript中的异步
    - JavaScript代码在运行时碰到axaj请求或者是定时器，就会将这个任务叫由对于的线程去处理，自己继续执行其他同步任务，直到所有的同任务都执行完成，就会去微任务队列中查询有没有任务执行，如果有就执行微任务队列中的任务，直到执行完，执行完微任务中的任务后，就会去宏任务队列中继续，执行完所有的任务后，js引擎线程就会将控制权叫给渲染线程执行
- this的理解
    - this全局中执行windo对象，在函数对象中，执行它的直接调用者
- new操作符具体干了什么
    - 创建一个空对象，并将构造函数中的this指向它，
    - 在对象中添加一个proto属性，指向构造函数的原型对象
    - 将构造函数中的属性和方法添加到对象中
    - 隐式返回this
- 深度拷贝
    - 利用递归函数遍历对象， 首次创建一个递归函数，判断传入进来的变量的数据类型，只要不用object和array就直接返回，如果是就继续进行递归遍历
- 防抖与节流
    - 防抖
        - 函数别触发后，等待N秒再执行，如果指等待的过程中函数再次被调用就从新及时等待
    - 节流
        - 节流函数，就是让函数安装设置好的事件间隔执行，无论函数怎么频繁调用都只安装一定的频率执行
- 继承
    - 原型继承 构造函数继承 组合继承 和class继承
- 数组去重
    - 将数组转为set数据结构，然后再通过扩展运算符把set数据结构转为数组
    - 

#### JavaScript基础

- JavaScript中有哪些数据类型?
    - 在JavaScript中一共有七种数据类型，可以分为两类 基本数据类型和引用数据类型，基本数据类型有unll undefined boolear string numb smy
    - 引用数据类型只有object一种， 基本数据类型存储于内存栈中，而引用数据类型存储于内存丢中，我们能直接操作
- 判断数据类型的方法有哪些?
    - typefo instanof
- 数组的方法有哪些?
- JavaScript中声明变量的方式有哪些,它们有什么区别?
- 说一下同步和异步的区别?
- 事件是什么,怎么解决事件冒泡?
- 创建对象的方式有哪些?
- json是什么,你理解吗?
- js延时加载的方式有哪些?
    - 动态创建script加载，也就是按需加载，还有异步加载，延时加载
- JavaScript数组的方法有哪些?
    - 操作数据的方法有 pop sun ，slice，热女，
    - 遍历数组的方法 foreach  for of 
- JavaScript对象的方法有哪些?
    - for in add dleat 
- JavaScript操作字符串的方法有哪些?
    - slice concat indecof lashof search  split
- undefined 和 null 有什么区别？
- DOM是什么?
    - dom是用来操作标签节点的
- 什么是事件？
    - 事件是用来监听浏览器操作行为的，当浏览器触发动作时，就会被事件系统铺抓，执行的执行分三个阶段 事件铺抓阶段，处于魔板阶段，事件冒泡阶段
- 什么是事件传播?
    - 当事件处于目标转态时，会沿着上级继续出阿伯
- 什么是事件冒泡？怎么阻止事件冒泡？
    - 事件冒泡就是当事件到达目标后就会向上传递，在vue中通过.stop修饰符号
- 什么是IIFE，它的用途是什么？
    - 是匿名函数自调用，用途是创建私有作用域，避免变量和全局变量冲突，和污染全局变量
- apply call 和bind 有什么区别?
    - 接受的参数不同， apply 接受一个数组作为函数参数， ball 和bind都接受的是参数列表 ，
    - apply和call都是直接调用函数·， 而bind是返回一个函数
- AJAX 是什么？
    - 是一个让页面不需要加载就能实现更新网页内容的技术
    - 通过 new XMLHttpreques创建一个xhr对象， 同xhr.open设置请求方式请求目标地址，然后同xhr.send来发生请求，在事件回调中通xhr.露丝bosl获取到放回的数据，然后荣光json.paras 来将数据转为json格式
- 什么是高阶函数？
    - 一个函数接受另一个函数作为参数，这种函数叫高阶函数
- 函数的arguments是什么？
    - 函数的实参对象，是一个类于数组的对象，保持传入的行藏



#### ES6

- ES6有哪些新特征？
    - let const 扩展运算符 set 和map数据结构 箭头函数 promise
- 什么是箭头函数？
    - 箭头函数是匿名函数，没有自己的this.它的this取决于它外城作用的this，没有arguments对象，并且箭头函数没有原型对象
- 说说你对promise的理解？
    - promise是ES6中心引入异步编程方案， promise有三种转态， 初始转态 ，成功转态 失败转态 ，在使用promise的时候如果调用了成功的转态，promise的then中的回调就会执行， 如果失败的方法，cath中的回调就会执行
- set数据结构
    - set是一种类似于数组的数据结构，不过它里面保持的值是唯一的，不会有从新的值，经常用于数组去重

#### 其他

- h5本地存储
    - localStorage 永久性存储,触发主动删除,否则一直存在
    - sessonStorage  会话级别存储,当页面关闭时就会清除
    - setitem 存储数据, getitem 获取数据 removeItem 删除数据 clear 清除所有数据
    - 需要注意,在存储引用数据类型的时候,需要将数据先通过json.stringtif来将数据转为json字符串, 再使用的时候取出来通过json.parse来将数据转为js数据类型
- 即时通讯
- 

