#### vue的核心概念

- Vue.js是什么?
    - Vue.js是一款基于MVVM模型的框架，Vue.js内部实现了双向数据绑定，可以让开发者只关心于数据模型，而不用去手动操作DOM
- 什么是MVVM模型?
    - MVVM模型,全程 model view viewModel ,是一种软件架构模型。在MVVM模式中,数据模型和视图层是没有直接的联系的。它们之间的交互是由viewModel完成的,viewModel采用双向数据绑定的方式,将视图层和数据模型链接到一起,当数据模型中的数据发生改变时,就会自动更新视图
- Vue的双向数据绑定原理?
    - Vue双向数据绑定的核心是使用Object.defineproperty,对数据进程劫持代理,当数据发生变化时，通过发布订阅者模式来通知视图改变
    - Vue会先遍历data中的所有属性，并利用Object.defineproperty来将属性转为get set方法。并为每一个属性都创建一个观察者，用于记录依赖，当属性被使用时 get 回调就会执行，get内部就会调用观察者来记录依赖，当属性发生变更时，set方法就会执行，通过遍历观察者来通知对应的视图改变
- 什么是SPA单页面应用?
    - SPA单页面应用,指的时,在初次加载页面的时候,就会把整个应用需要的代码都下来,用前端路由替代了后端路由,可以让网站不用进行跳转就可以进行页面之间的切换
    - 单页面应用的优点在于,当用户想获取网站内容其他页面的内容时,不用跳转加载页面,就能进入到对应的页面中
    - 单页面应用的缺点也很明显,由于在初次加载的时候就要下载整个应用的代码,首页加载缓慢
    - 并且单页面应用不容易被搜索引擎爬虫检测,浏览器的爬虫只能检索首页的内容,其他页面的内容都是经过ajax请求来的,爬虫抓取不到
- vue的虚拟dom是什么?
    - Vue的虚拟Dom是一颗用JavaScript对象来模拟的Dom树
- vue的两个核心是什么?
    - 数据驱动和组件系统
- vue编译魔板的原理知道吗?
    - 把模板的内容转化为redan函数，把rend阿汉转为为虚拟Dom，使用idff算法把把虚拟dom和和
- Vue的渲染过程?
    - 先把模板编译成rendef函数,然后把render函数编译成虚拟dom
- Vue的组件化开发思想
    - vue把所有的页面都抽象成为一颗组件树，页面中的每一个元素都是一个组件，在开发的时候我们就可以像拼图一样，把一个个组件挂载到页面中，最后形成一个完整的网页
- Vue中DOM的异步更新策略以及nextTick机制
    - Vue更新dom是异步更新的
- vue父子组件的执行顺序?
    - 由外到内,再由内到外
    - 先执行创建父子的实例,然后再准备挂载DOM前,创建子组件,并将子组件挂载到页面中,最后才是挂载父组件

#### Vue组件的理解

- 怎么使用组件?
    - 在component文件夹中定义一个。vue文件，在。vue文件中编程代码样式，如何通过impr导入到要使用的地方，然后挂载到组件，进行使用
    - 可以进行全局注册和局部注册 全局注册通过Vue.component()函数进行注册  局部注册通过在组件实例中的components进行
- 组件中data为什么必须是一个函数?
    - 因为组件是用来复用的，如果组件中的data是一个函数，那么在进行复用时，当我们操作一个组件时，就会影响到所有复用的组件。因为这些组件都指向同一个对象
- Vue组件之间的通讯?
    - vue组件之间的通讯可以分为两类，父子组件通讯和非父子组件通讯，父子组件通讯通过props和自定义事件完成，非父子组件的通讯可以使用事件总线和vuex进行
    - 父组件可以通过 res标识来获取子组件的实例
    - 子组件可以通过 this.panent 来获取父组件
    - emit()来发生自定义事件 ,然后通过V-on来监听
- 怎么理解Vue组件的单向数据流?
    - props使的所有的父子组件都形成了一个向下的单向数据流，这是为了防止子组件意外改变父组件的转态，如果在子组件中想要改变父组件的转态应用使用自定义事件来通讯父组件进行修改
- 插槽有哪些?怎么使用?
    - 插槽有匿名插件，具名插槽 作用域插槽  通过solt 来使用
    - 通过slot组件来事件
- 怎么封装通用化组件
- 父组件可以监听到子组件的生命周期吗？、
    - 可以，通过@hook来监听子组件的生命周期,或者是子组件通过自定义事件向父组件进行报告
- 怎么绑定class
    - 可以通过v-bind 来绑定class,可以通过{}语法,也可以使用数组的语法,使用数组的语法可以使用三元表达式

#### Vue的生命周期

- 谈谈你对Vue生命周期的理解
    - vue的生命周期分为八个阶段 实例创建前后 DOM挂载前后  数据更新前后 和 实例销毁前后
    - 实例创建前 ，只是通过new Vue来创建了一个实例。这个时候实例中只有从Vue构造函数中继承的属性和方法。
    - 实例创建后 ，这个时候实例才是一个完整的实例。实例中的我们定义的属性或者方法都可以调用了，一般在这个阶段发送异步请求获取数据
    - DOM更新前，在这个阶段只想把模板解析成虚拟DOM，还没有把DOM挂载到页面中
    - DOM更新后，在这个阶段，DOM才挂载到页面中
    - 数据更新前 ， 这个阶段data中的数据已经更新，但是还没有和页面进行同步，页面的内容还是旧的
    - 数据更新后，  这个阶段 才完成数据和页面的同步，并把DOM挂载到页面中
    - 实现销毁之前，在这个阶段 实例还是完整的实例没进行销毁，一般在这个钩子中关闭定时器
    - 实例销毁后， 到这个阶段实例已经完全被

#### Vue的基础技术

- v-model的原理?
    - v-mode双向绑定，用于对表单元素进行双向数据绑定，它是一个语法糖，内部是利用·v-bind和v-on来实现的，比如v-mo作用域imp标签时，使用v-bind绑定input的value ，使用v-on绑定input的事件，当输入事件触发时，就会通过事件回调去更新vaue的值，
- v-if和v-show的区别?
    - v-if是添加渲染,会根据条件来判断是渲染组件还是销毁组件,而v-shou则是显示与隐藏,会通过条件判断是显示还是隐藏组件
- 如何动态绑定class和Style?
    - 通过b-bind来绑定,可以使用数组语法也可以使用对象语法,使用数组语法的时候可以使用三元表达式
- computed和watch的区别和应用场景?
    - computed是计算属性，依赖于它的使用属性的响应式，并且com是有缓存的，只要当数据改变时才会去从新计算求值，comp的设计初衷是为了简化魔板，因为在魔板中范托管人太多的逻辑，会让组件难以维护，
    - watch 则是监听器，用来监听某个属性的变化，当属性发生变化时，可以进行一些额外的操作
- 谈谈你对keep-alive的理解?
    - kep是vue1内置的组件，它的作业是用来包裹组件让组件保持转态，不被销毁，
- Vue中的key有什么作用? 
    - 在进行列表渲染时，给节点添加唯一标识，用于提高虚拟Dom的效率
- Vue的过滤器怎么使用
    - 过滤器用来处理文本格式化,过滤器分为全局过滤器和组件过滤器
    - 全局过滤器通过 vue.filters来定义 ,组件 通过 filters属性来定义
- 如何让css只在当前的组件中起作用?
    - 在 style中添加 space
- vue的常用操作符有哪些?
    - .stop
- Vue的自定义事件
    - 通过this.$emit()发生自定义事件, 通过v-on来监听自定义事件
- 子组件如何获取到父组件的方法?
    - 通过this.parem
- 父组件如何获取子组件的实例?
    - 使用 ref绑定子组件,如何通过this.$refs.item 来获取
- 在什么阶段才能操作子组件?
    - 在mounted中才能获取到子组件的实例
- 

#### 其他东西

- vue怎么实现对数组和对象的监听?
    - 通过递归遍历数组和对象进行监听,
- 直接给一个数组项赋值,Vue能检测到数据变化吗?
    - 不能,由于JavaScript的限制,vue不能直接监听到通过索引操作数组,
- Vue.minix(混入)的用法
    - 定义一些可复用的功能，在组件需要是使用是混入进去
- 关于Vue.use()的理解
- Vue.set()
- Vue.delete()

#### Vue-router

- 怎么使用vue-router
    - 新建一个router文件夹,然后再它下面新建一个inde.js文件,在这个inde.js文件中导入vue 和vuerouter,并通过vue.use()来注册vue-router
    - 然后通过new vuerouter来创建一个路由实例, 在路由实例中mode 来设置路由模式, 通过routers 属性来配置路由映射, 通过path属性配置路由路径,通过 component 来设置和路径对应的组件
- Vue-router的路由模式有哪些?它们有什么区别?
    - hash 模式  history模式  还有一个Abstract模式 
    - hash模式和history都是基于浏览器内置的api接口来实现,它们的区别是, hash模式会有一个#号, 而history没有,不过使用history模式时,如果进入二级页面会出现404页面,
- Vue-router的属性有哪些?
    - mode 配置路由模式
    - routers 配置路由映射
- router和route的区别是什么?
    - router是路由实例， route是当前路由对象
- 怎么重定向页面?
    - 通过path 来设置需要重定向的路径,然后通过redirect来配置重定向后的路径
- 路由导航守卫有哪些?
    - 路由的导航守卫分为三类 全局守卫 路由独享守卫 和 组件守卫三种
    - 全局守卫有全局前置守卫 全局解析守卫 全局后置守卫
    - 组件守卫有 beforeenter(进入路由组件之前) beforeupdta(当前路由改变,当组件被复用时) 和beforeleave(离开路由组件之前)
    - 路由独享守卫有一个 就是 beforeEnter
    - 它们都接受相同的参数, to 即将要进入的路由对象 form 即将要离开的路由对象 newx()一个函数,用于进入下一个路由钩子,直接调用,进入下一个路由钩子, 传入一个false,中断当前导航
    - 作用,在进入路由之前做一些验证，比如验证用户是否已经登录，如果登录了就通过，如果没有就跳转到登录页面
- router中有哪些组件?
    - roter-link  和router-view
- 怎么监听组件中路由参数的变化?
    - 可以通过wathc监听器来监听路由对象，也可以使用路由的组件导航钩子
- router如何传递数据?
    - 通过动态路由传递数据,如何通过路由对象的params属性进行获取
    - 或者在进行路由跳转的时候直接携带数据,如何通过路由对象的query属性来进行获取
- 怎么配置动态路由?
    - 通过 /:属性的方式来配置动态路由,然后通过路由对象的params属性来获取动态路由的数据
    - 在小程序中通?来拼接需要传递的数据,键和值通过=来分割,多个键值通过&来分开,然后再页面的onload中获取传递的数据
- 使用 history模式时,需要主要什么?
    - 使用 history,如果用户之间进入二级路由页面,会造成404页面, 需要后端配置
- 路由懒加载
    - 通过 () => import("组件路径") 的方式来实现路由懒加载

#### Vuex

- Vuex是什么?
    - 可以把vuex看成一个全局的响应式data
- 怎么操作Vuex中的数据?
    - 使用
        - 通过this.$store.state.属性的方式使用vuex中的数据,
    - 修改
        - 提交mutation事件来修改
- Vuex的五个核心是什么?
    - state  数据仓库
    - getter 类型于组件中的计算属性

#### Vue3

- Vue3和Vue2有什么区别?
    - Vue3使用proxy替代了object.defpropt来对数据进行劫持代理,原来的on只能劫持代理数据,而不能劫持代理整个对象,
    - Vue3采用了新的选项api composition 替代了原来的options 

