# SpringBoot拦截器

> 我们对拦截器并不陌生， Spring MVC 中提供了拦截器功能，它可以根据 URL 对请求进行拦截，主要应用于登陆校验、权限验证、乱码解决、性能监控和异常处理等功能上。Spring Boot 同样提供了拦截器功能。 

在 Spring Boot 项目中，使用拦截器功能通常需要以下 3 步：

1. 定义拦截器；
2. 注册拦截器；
3. 指定拦截规则（如果是拦截所有，静态资源也会被拦截）。

## 1、定义拦截器

> 在 Spring Boot 中定义拦截器十分的简单，只需要创建一个拦截器类，并实现 HandlerInterceptor 接口即可。

```java
public class MyInterceptor implements HandlerInterceptor {

    @Override
    public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler) throws Exception {
        System.out.println("前置拦截器执行....");
        return true;
    }
    
}
```

HandlerInterceptor 接口中定义以下 3 个方法，如下表。

| 返回值  | 方法声明        | 描述                                                         |
| ------- | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| boolean | preHandle       | *该方法在控制器处理请求方法前执行*，其返回值表示是否中断后续操作，返回 true 表示继续向下执行，返回 false 表示中断后续操作。 |
| void    | postHandle      | *该方法在控制器处理请求方法调用之后、解析视图之前执行*，可以通过此方法对请求域中的模型和视图做进一步修改。 |
| void    | afterCompletion | *该方法在请求/视图渲染结束后执行*，可以通过此方法实现资源清理、记录日志信息等工作。 |

## 2、注册拦截器

- Spring Boot 2.0之前：通过实现`WebMvcConfigurerAdapter`类，进而重写`addInterceptors`实现。、
  - 特点：会默认拦截所有的静态资源，不放行。

- Spring Boot 2.0之后：通过继承`WebMvcConfigurationSupport`，重写`addInterceptors`实现。
  - 特点：不会拦截静态资源

### 2.1 通过实现`WebMvcConfigurerAdapter`类注册拦截器：

> 在*spring的配置文件类*中进行注册

```java
@Configuration
public class Knife4jConfiguration implements WebMvcConfigurer {

    @Override
    public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
        registry.addInterceptor(new MyInterceptor())
                .addPathPatterns("/**").//设置拦截路径
                excludePathPatterns("/doc.html**", "/doc.html");//设置放行路径
    }
}
```

## 3、指定拦截规则

在指定拦截器拦截规则时，调用了两个方法，这两个方法的说明如下：

- *addPathPatterns*：该方法用于指定拦截路径，例如拦截路径为“/**”，表示拦截所有请求，包括对静态资源的请求。
- *excludePathPatterns*：该方法用于排除拦截路径，即指定不需要被拦截器拦截的请求。



























