

## 1. 声明响应式数据

> 在Vue3中，通过`ref()` 和`reactive()`函数来声明响应式数据。
>
> 注意：`ref()`可以声明任意类型的响应式数据。`reactive()`只能声明对象（数组）类型的响应式数据。

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}
//1。通过ref声明响应式数据
const ref1 = ref<number>(1);//基础类型数据
const ref2 = ref<Person>(tom); //对象/数组类型数据

//2. 通过reactive声明相适应数据
const number = reactive(1);//报错不能声明基本类型的数据，只能传入一个对象。
const reactive1 = reactive(tom);//可以
```

## 2. reactive()函数

> `reactive()`函数内部通过 `New Proxy()`的方式来对数据进行代理。从而实现响应式。由于Proxy的限制，只能用来创建*对象类型*的响应式数据。
>
> 通过`reactive()`函数，会得到一个代理对象（也叫响应式对象），*只有通过代理对象操作属性，才是响应式的，通过原对象操作属性是不会响应。*

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}

const reactive1 = reactive(tom); //返回代理对象。（也叫响应式对象）

reactive1.name = "cat";//操作代理对象，响应式。
tom.name = "mi"; //操作原对象，不是响应式。
```

### 2.1 reactive的单例模式：

> `reactive()`函数的设计是单例模式，也就是说：对同一个对象多次调用 `reactive()` 函数，返回的都是同一个代理对象。对一个代理对象调用`reactive()` 函数，总会返回代理对象自身。
>
> 这个规则对嵌套对象也适用。依靠深层响应性，响应式对象内的嵌套对象依然是代理对象。

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}
const reactive1 = reactive(tom);
const reactive2 = reactive(tom);

const reactive3 = reactive(reactive2);

console.log(reactive1 == reactive2); //true
console.log(reactive3 == reactive2); //true
console.log(reactive3 == reactive1); //true
```

### 2.2 `reactive()`函数的局限性

1. 由于`Proxy`的限制，`reactive()`函数只对*对象类型的数据有效*，对于基本数据类型的代理是无效的。

2. 必须保持响应式对象得相同引用：

   1. 因为 Vue 的响应式系统是通过 *属性 访问进行追踪的*，因此我们必须始终保持对该`响应式对象的相同引用`。
   2. 意思是：当替换了响应式对象的引用后，得到的就是一个普遍得对象，而不再是一个响应式对象了。  
   3. （*通过ref函数生成的可以*）后面介绍。

   ```ts
   let tom: Person = {
      age: 30,
      name: "cat"
   }
   let reactive1 = reactive(tom);
   
   reactive1 = {
      age: 0,
      name: "cat"
   }//当替换了响应式对象的引用后，得到的就是一个普遍得对象，而不再是一个响应式对象了。
   ```

3. 属性赋值失去响应式：

   1. 当我们将响应式对象的 `属性` （赋值给另一个变量、使用解构赋值、将属性传入一个函数中），我们会失去响应性。

   2. *只对基本数据类型有限制。如果属性的类型是对象类型，则不受限制。*

   2. 只有使用值传递的时候才会会失去响应式，因为值传递的本意是复制值。而对象类型的数据不会失去响应式是因为对象是引用传递，复制的是对象的引用。（如果你不了解`js`的值传递和引用传递，这里会有点难理解）
   
      ```ts
      let tom: Person = {
         age: 30,
         name: "cat"
      }
      let reactive1 = reactive(tom);
      let ng: string = reactive1.name; // 将属性赋值给另一个变量，ng变量不是响应式。
      let {age, name} = reactive1; // 使用解构赋值，得到的属性不是响应式。
      
      setName(reactive1.name);//将属性传入函数中，该属性不是响应式
      function setName(name: string) {
         name = "cat02"
      }
      
      //属性是一个对象类型。
      let tom: Person = {
         age: 30,
         name: "cat",
         sex: {
            ho: "02",
            sex: "男"
         },
      }
      let reactive1 = reactive(tom);
      
      setName(reactive1.sex)
      function setName(sex: Sex) {
         sex.sex = "女";//可以修改，是响应式。
      }
      
      let {sex: sex1} = reactive1;
      
      sex1.ho = "sssss";//可以修改，是响应式。
      ```

## 3. `ref()` 函数

- 为了解决 `reactive()` 带来的限制，Vue 也提供了一个 `ref()` 方法来允许我们创建可以使用任何值类型的响应式 **ref**对象。（Vue官网）

- 通过`ref()`函数创建响应式的数据，会返回一个`RefImpl`对象（也叫`ref对象`），响应式数据会被封装到*ref对象*的`.value`属性中。（`.value`属性就是响应式属性）

- 如果是*基本类型*的数据，那么`ref`函数就会使用`Object.defineProperty()`来实现对数据的劫持。

- 如果是*对象（数组）类型*的数据，则ref函数就会调用`reactive()`函数。而`.value`属性就是代理对象

- 使用`ref()`函数创建响应式的数据，通过相同的对象是可以响应式替换掉整个对象的。（通过reactive函数的是不能替换）

  ```ts
  const person = ref<Person>({
     age: 20,
     name: "tom"
  });
  
  let tom: Person = {
     age: 30,
     name: "cat"
  }
  person.value = tom;//可以替换，因为当值发表改变了就会调用reactive函数。
  
  //通过reactive函数的是不能替换
  let reactive1 = reactive<Person>({
     age: 20,
     name: "tom"
  });
  
  reactive1 = tom; // 不可以替换，替换后，reactive1只是一个普遍对象。
  ```

- 一言以蔽之，`ref()` 使我们能创造一种任意值的 “引用” 并能够不丢失响应性地随意传递。这个功能非常重要，因为它经常用于将逻辑提取到 [组合函数](https://staging-cn.vuejs.org/guide/reusability/composables.html) 中。（Vue官网）

## 4. ref自动解包

- 自动解包：*不需要使用.value来访问数据*

- 在模板中：
  - 通过ref生成的数据，在模板中是不需要使用`.value`来进行访问的。(vue在解析模板的时候，如果发现是ref对象，则会自动帮我们添加.value属性) 
  - 注意：仅当 ref 是*模板渲染上下文的顶层* 属性时才适用自动“解包”。 例如， foo 是顶层 property，但 object.foo 不是。
- 在响应式对象（reactive）中:
  - 在响应式对象中，如果一个属性的值是ref对象，那么就会被自动解包。
- 数组和集合类型的 ref 解包：
  - 不像响应式对象，当 ref 作为响应式数组或像 `Map` 这种原生集合类型的元素被访问时，不会进行解包。

## 5. ref对象响应性语法糖 

不得不对 ref 使用 `.value` 是一个受限于 JavaScript 语言限制的缺点。然而，通过编译时转换，我们可以在适当的位置自动添加 `.value` 来提升开发体验。Vue 提供了一种编译时转换，使得可以像这样书写之前的“计数器”示例：

```vue
<script setup>
let count = $ref(0)

function increment() {
  // 无需 .value
  count++
}
</script>

<template>
  <button @click="increment">{{ count }}</button>
</template>
```

你可以在 [响应性语法糖](https://staging-cn.vuejs.org/guide/extras/reactivity-transform.html) 章节中了解更多细节。请注意它仍处于实验性阶段，在最终提案落地前仍可能发生改动。

##  6. DOM 更新机制

> 当你更改响应式状态后，DOM 也会自动更新。然而，你得注意 *DOM 的更新并不是同步的*。相反，Vue 将缓冲它们直到更新周期的 “下个时机” 以确保无论你进行了多少次声明更改，每个组件都只需要更新一次。
>
> *Vue更新DOM是异步更新机制*，若要等待一个状态改变后的 DOM 更新完成，你可以使用 `nextTick()`这个全局 API

```ts
import { nextTick } from 'vue'

function increment() {
  state.count++
  nextTick(() => {
    // 访问更新后的 DOM
  })
}
```

## 7. reactive 和 ref的区别

- `reactive`只能用来创建对象类型的响应式数据，而`ref`则是可以创建任意数据类型的响应式对象。
- `reactive`创建的是`proxy`的代理对象，而ref创建的则是*ref对象*。
- 通过`reactive`创建的响应式对象是不能更换对象的引用的，而通过`ref`创建响应式对象是可以替换的。
- `reactive`是通过Proxy来对数据进行代理的，而`ref`，如果是基本数据类型，通过`Object.defineProperty()`来实现对数据的劫持。如果是对象类型的数据，则是通过调用`reactive`函数实现。

## 8.总结：

- `reactive()`：
  - 内部通过 `New Proxy()`的方式来对数据进行代理。从而实现响应式。由于Proxy的限制，只能用来创建*对象类型*的响应式数据对象。
  - `reactive()`函数的设计模式是单例模式，对一个对象多次调用，返回的都是同一个代理对象，如果对一个代理对象调用，则返回代理对象自身。
  - 因为 Vue 的响应式系统是通过 *属性 访问进行追踪的*，因此我们必须始终保持对该`响应式对象的相同引用`。这就意味这我们不能更改对象的引用。
- `ref()`：
  - 可以创建任意数据类型的响应式对象，得到得是一个*ref对象*，数据被封装进.`value`属性中。
  - 使用`ref()`函数创建响应式的数据，会返回一个`RefImpl`对象（也叫`ref对象`），响应式数据会被封装到*ref对象*的`.value`属性中。（`.value`属性就是响应式的）
  - 如果是*基本类型*的数据，那么`ref`函数就会使用`Object.defineProperty()`来实现对数据的劫持。
  - 如果是*对象（数组）类型*的数据，则ref函数就会调用`reactive()`函数。而`.value`属性就是代理对象
  - 使用`ref()`函数创建响应式的数据，通过相同的对象是可以响应式替换掉整个对象的。（通过reactive函数的是不能替换）
- `DOM 更新机制`
  - 在Vue中，DOM 的更新不是同步的，而是异步更新。
  - 若要等待一个状态改变后的 DOM 更新完成，你可以使用 `nextTick()`这个全局 API