

## 1. 条件渲染

> 根据条件来判断是否渲染一块区域，在Vue中提供了 `v-if`和 `v-show`两个条件渲染的指令：都是当条件为真时才渲染。不过他们也是有区别的。
>
> `v-if`：是“真实的”按条件渲染，因为它确保了条件区块内的事件监听器和子组件都会在切换时被销毁与重建。
>
> `v-show`： 会在 DOM 渲染中保留该元素；`v-show` 仅切换了该元素上名为 `display` 的CSS 属性。

## 2. `v-if`

- `v-if`：是“真实的”按条件渲染，因为它确保了条件区块内的事件监听器和子组件都会在切换时被销毁与重建。

- 可以在`v-if`后面使用 `v-else-if` 或者  `v-else`

  - 和`js`的`if`语句一样：也是按顺序执行。如果第一条件执行了，则不会再渲染后面的内容，哪怕条件为真。

  ```vue
  <script setup lang="ts">
  
  const reactive1: Person = reactive(tom);
  
  const iss = reactive({
     isActive: false,
     isGt: false
  });
  
  </script>
  
  <template>
     <h2 v-if="iss.isActive">{{ reactive1.name }}</h2>
     <h2 v-else-if="iss.isGt">333333</h2>
     <h2 v-else>55555</h2>
  </template>
  ```

- 可以再`<template>` 上使用。

  - `v-if` `v-else` 和 `v-else-if` 可以在 `<template>` 上使用。

    ```vue
    <template>
       <h2 v-if="iss.isActive">{{ reactive1.name }}</h2>
       <h2 v-else-if="iss.isGt">333333</h2>
       <template v-else>
          <h2>55555</h2>
          <h2>2222</h2>
       </template>
    </template>
    ```

## 3. `v-show`

另一个可以用来按条件显示一个元素的指令是 `v-show`。其用法基本一样：

```vue
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

不同之处在于 `v-show` 会在 DOM 渲染中保留该元素；

- `v-show` 仅切换了该元素上名为 `display` 的CSS 属性。

- `v-show` 不支持在 `<template>` 元素上使用，也没有 `v-else` 来配合。

## `v-if` vs `v-show`

- `v-if` 是“真实的”按条件渲染，因为它确保了条件区块内的事件监听器和子组件都会在切换时被销毁与重建。
- `v-if` 也是**懒加载**的：如果在初次渲染时条件值为 false，则不会做任何事。条件区块会直到条件首次变为 true 时才渲染。
- 相比之下，`v-show` 简单许多，元素无论初始条件如何，始终会被渲染，仅作 CSS class 的切换。
- 总的来说，`v-if` 在首次渲染时的切换成本比 `v-show` 更高。因此当你需要非常频繁切换时 `v-show` 会更好，而运行时不常改变的时候 `v-if` 会更合适。



