## 1. 监听事件

你可以使用 `v-on` 指令 (简写为 `@`) 来监听 DOM 事件和运行 JavaScript 代码。用法：`v-on:click="methodName"` 或 `@click="handler"`。

事件处理器的值可以是：

1. **内联事件处理器：** 事件被触发时执行的内联 JavaScript 语句 (与 `onclick` 类似) 。
2. **方法事件处理器：** 一个组件的属性名、或对某个方法的访问。

## 2. 内联事件处理器

内联事件处理器通常用于简单场景，例如：

```vue
const count = ref(0)

<button @click="count++">Add 1</button>
<p>Count is: {{ count }}</p>
```

## 3. 方法事件处理器

随着事件处理器的逻辑变得愈发复杂，内联代码方式变得不够灵活。因此 `v-on` 也可以接受一个方法名或对某个方法的调用。传入参数。

```ts
function buttonClick(): void {
   console.log("按钮点击事件");
}
function buttonClick2(int:number): void {
   console.log(int);
}
```

```html
 <button @click="buttonClick"></button>
 <button @click="buttonClick2(1)"></button>//传入参数
```

## 4. 获取事件参数

有时我们需要在内联事件处理器中访问原生 DOM 。你可以向该处理器方法传入一个特殊的 `$event` 变量。

```ts
function buttonClick3(event: Event): void {
   console.log(event.target);
}
```

```html
<button @click="buttonClick3($event)">按钮01</button>
```

## 5. 事件修饰符

在处理事件时调用 `event.preventDefault()` 或 `event.stopPropagation()` 是很常见的。尽管我们可以直接在方法内调用，但如果方法能更专注于数据逻辑而不用去处理 DOM 事件的细节会更好。

为解决这一问题，Vue 为 `v-on` 提供了**事件修饰符**。修饰符是用点表示的指令后缀。

- `.stop`
- `.prevent`
- `.self`
- `.capture`
- `.once`  点击事件最多被触发一次
- `.passive `滚动事件的默认行为 (scrolling) 将立即发生而非等待 `onScroll` 完成

```html
<!-- 单击事件将停止传递 -->
<a @click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件将不再重新加载页面 -->
<form @submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰语可以使用链式书写 -->
<a @click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 也可以只有修饰符 -->
<form @submit.prevent></form>

<!-- 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器 -->
<!-- 例如：事件处理器不来自子元素 -->
<div @click.self="doThat">...</div>
```

## 6. 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查特定的按键。Vue 允许在 `v-on` 或 `@` 监听按键事件时添加按键修饰符。以`@keyup`为开头，后面跟事件的修饰符

```html
<!-- 仅在 `key` 为 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
<input @keyup.enter="submit" />
```

Vue 为一些常用的按键提供了别名：

- `.enter`
- `.tab`
- `.delete` (捕获“Delete”和“Backspace”两个按键)
- `.esc`
- `.space`
- `.up`
- `.down`
- `.left`
- `.right`

### 系统按键修饰符

你可以使用以下系统按键修饰符来触发鼠标或键盘事件监听器，只有当按键被按下时才会触发。

- `.ctrl`
- `.alt`
- `.shift`
- `.meta`

### 鼠标按键修饰符

- `.left`
- `.right`
- `.middle`

这些修饰符将处理程序限定为由特定鼠标按键触发的事件。