## 1. 在setup中注册钩子函数。

基本使用：

```ts
import {onMounted} from "vue";

onMounted(() => {
   console.log("钩子函数");
})
```

注意：只能在同步的方法中注册钩子函数。

```ts
onMounted(() => {
   console.log("onMounted钩子中");
})

setTimeout(() => {
   //在异步中注册的钩子函数是无效的
   onMounted(() => {
      console.log("onMounted钩子中2");
   })
},1000)
```

`onMounted()` 也可以在一个外部函数中使用，只要调用栈是同步的，且调用者是 `setup()`就可以。

在外部函数中注册钩子函数，在`setup()`中调用的时候，就会注册在当前的组件的实例中去。

```ts
//user.js文件中
import {onMounted} from "vue";
export function getData(): void {
    onMounted(() => {
        console.log("getData函数中");
    })
}
```

```ts
//App.vue中调用外部函数。
import {getData} from "./commonTs/User";
getData() //注册钩子函数，会挂载到App.vue的组件的实例上。
```

## 2.生命周期函数

| 方法              | 说明                                                         |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| onMounted         | 注册一个在组件挂载完成后执行的回调函数。                     |
| onUpdated()       | 注册一个回调函数，在组件由于响应性状态改变而更新了 DOM 树后调用。 |
| onUnmounted()     | 注册一个要在组件卸载后调用的回调。                           |
| onBeforeMount()   | 注册一个钩子在组件被挂载之前被调用。                         |
| onBeforeUpdate()  | 注册一个钩子，在组件因为响应式状态改变而要更新 DOM 树之前调用 |
| onBeforeUnmount() | 注册一个钩子，在组件实例被卸载之前调用。                     |
| onErrorCaptured() | 注册一个钩子，当从下级组件抛上来的错误被捕获时被调用。       |
| onActivated()     | 注册一个回调函数，当组件实例作为树的一部分被 `keepAlive组件`缓存，被插入到 DOM 中时调用。 |
| onDeactivated()   | 注册一个回调函数，当组件实例作为树的一部分被 `keepAlive组件`缓存，从 DOM 中移除时调用。 |

还一个服务端渲染的钩子和两个开发时调试的钩子：

| 方法                | 说明                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| onServerPrefetch()  | 在组件实例在服务器上渲染之前，注册一个要完成的异步函数。     |
| onRenderTracked()   | 注册一个调试钩子，当组件的渲染效果跟踪了一个响应性依赖时调用。 |
| onRenderTriggered() | 注册一个调试钩子，当响应性依赖触发组件的渲染效果重新运行时调用。 |

### onBeforeMount()

- 作用：注册一个钩子在*组件被挂载之前*被调用。

- 函数签名：

  ```ts
  function onBeforeMount(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  当这个钩子被调用时，组件已经完成了其响应状态的设置，但是还没有创建 DOM 节点。它将第一次执行 DOM 渲染效果。

### 2.1 onMounted()

- 作用：注册一个在*组件挂载完成后*执行的回调函数。

- 函数签名：

  ```ts
  function onMounted(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  组件在以下情况下被视为已挂载：

  - 它的所有同步子组件都已经被挂载（不包含异步组件或 `<Suspense>` 树内的组件）。
  - 它的 DOM 树已被创建并插入到父容器中。注意，只有当应用程序的根容器也在文档中时，它才能保证组件的 DOM 树在文档中。

  这个钩子常常用于需要访问到组件已经渲染好的 DOM 元素之时，或是为了在一个 [服务端渲染应用](https://staging-cn.vuejs.org/guide/scaling-up/ssr.html) 中限制 DOM 相关的代码。

### onBeforeUpdate()

- 作用：注册一个钩子，在组件因为响应式状态改变而要*更新 DOM 树之前调用*。

- 函数签名：

  ```
  function onBeforeUpdate(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  这个钩子可以在 Vue 更新 DOM 之前访问 DOM 状态。在这个钩子中修改组件状态也是安全的。

### onUpdated()

- 作用：注册一个回调函数，在响应性状态改变而*更新了 DOM 树后调用*。

- 函数签名：

  ```ts
  function onUpdated(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  父组件的更新钩子会在其子组件的更新钩子之后被调用。（组件的更新时由子到父的过程。）

  这个钩子在组件的任何 DOM 更新之后被调用，这可能是由不同的状态变化引起的。请如果你需要在一个特定的状态改变后访问更新好的 DOM，使用 [nextTick()](https://staging-cn.vuejs.org/api/general.html#nextTick) 替代。(这个钩子不能保证DOM已经更新好了)

### onBeforeUnmount()

- 作用：注册一个钩子，在组件*实例被卸载之前调用*。

- 函数签名：

  ```ts
  function onBeforeUnmount(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  当这个钩子被调用时，组件实例的功能仍然是完整的。

### onUnmounted()

- 作用：注册一个要在*组件卸载后调用的回调*。

- 函数签名：

  ```ts
  function onUnmounted(callback: () => void): void
  ```

- **详细信息**

  组件在以下情况下被认为是卸载的:

  - 它的所有子组件都已卸载。
  - 所有相关的响应式副作用（渲染效果和在 `setup()` 期间创建的计算属性/侦听器）都已经停止。

  可以使用此钩子清除手动创建的副作用，如定时器、DOM事件监听器或服务器连接。

### onErrorCaptured()

- 作用：注册一个钩子，当从下级组件抛上来的错误被捕获时被调用。（捕获子组件的异常）

- 函数签名：

  ```
  function onErrorCaptured(callback: ErrorCapturedHook): void
  
  type ErrorCapturedHook = (
    err: unknown,
    instance: ComponentPublicInstance | null,
    info: string
  ) => boolean | void
  ```

- **详细信息**

  错误可以从以下来源捕获:

  - 组件渲染
  - 事件处理器
  - 生命周期钩子
  - `setup()` 函数
  - 侦听器
  - 自定义指令钩子
  - 过渡钩子

  该钩子接收三个参数：错误对象、触发该错误的组件实例和指定错误源类型的信息字符串。

  你可以在 `errorCaptured()` 之中改变组件状态来展示一个错误给用户。然而，更重要的是，错误状态不应该呈现导致错误的原始内容。否则，组件将被扔进一个无限渲染循环。

  若在此钩子中返回 `false` 则会阻止错误继续传播。见下面的错误传播细节描述。

  **错误传播规则**

  - 默认情况下，所有的错误都会一直向上抛，直到被应用级的 [`app.config.errorHandler`](https://staging-cn.vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler) 捕获（前提是这个处理函数已被定义）。这样所有的错误都可以被上报给一处统计服务用于分析。
  - 如果有多个 `errorCaptured` 钩子存在于一个组件的继承链或父组件链上，那么对同一个错误，它们中每一个都会被调用。
  - 如果该 `errorCaptured` 钩子自己也抛出了一个错误，则会和之前捕获到的错误一起被上抛至 `app.config.errorHandler`。
  - 一个 `errorCaptured` 钩子可以返回 `false` 来阻止错误继续传播。这实际上就是在说“这个错误已经被处理，可以被忽略”。它会组织任何其他的 `errorCaptured` 钩子或 `app.config.errorHandler` 对此错误进行调用。



## 组件缓存钩子

### onActivated()

- 作用：注册一个回调函数，当组件实例作为树的一部分被keepalive组件缓存，*被插入到 DOM 中时调用*。

- 函数签名：

  ```ts
  function onActivated(callback: () => void): void
  ```

### onDeactivated()

注册一个回调函数，当组件实例作为树的一部分被keepalive组件缓存，*从 DOM 中移除时调用*。

- 函数签名：

  ```ts
  function onDeactivated(callback: () => void): void
  ```

## 开发调试钩子

### onRenderTracked() 

- 作用：注册一个调试钩子，当组件的渲染效果跟踪了一个响应性依赖时调用。

- *这个钩子仅在开发模式下可用，且在服务器端渲染期间不会被调用。*

- 函数签名：

  ```ts
  function onRenderTracked(callback: DebuggerHook): void
  
  type DebuggerHook = (e: DebuggerEvent) => void
  
  type DebuggerEvent = {
    effect: ReactiveEffect
    target: object
    type: TrackOpTypes /* 'get' | 'has' | 'iterate' */
    key: any
  }
  ```

### onRenderTriggered() 

- 注册一个调试钩子，当响应性依赖触发组件的渲染效果重新运行时调用。

- *这个钩子仅在开发模式下可用，且在服务器端渲染期间不会被调用。*

- 函数签名

  ```ts
  function onRenderTriggered(callback: DebuggerHook): void
  
  type DebuggerHook = (e: DebuggerEvent) => void
  
  type DebuggerEvent = {
    effect: ReactiveEffect
    target: object
    type: TriggerOpTypes /* 'set' | 'add' | 'delete' | 'clear' */
    key: any
    newValue?: any
    oldValue?: any
    oldTarget?: Map<any, any> | Set<any>
  }
  ```
