#### 小程序的基础?

- 小程序的WXML语法
    - 小程序的数据绑定及使用?
        - 小程序中通过 {{}}来使用数据 通过 this.setData()来修改数据
    - 事件
        - 通过bind 或者是 cath 来绑定事件,bind绑定的事件会有事件冒泡,而cath绑定的事件没有事件冒泡
        - 通过data- 来向事件传递参数,然后再事件的回调中,通过currentTarget.dataset来获取
        - 通过this.triggerEvent()触发自定义事件,然后通过 bind来监听自定义事件
    - 列表渲染
        - 使用 wx:for="{{list}}" 来进行列表渲染,默认item是遍历的数组项, index 是索引, 也可以通过 wx:for-item="" 和wx:for-idex 来自定义数组项和索引
        - 通过 wx:key 在进行列表渲染的时候,为元素指定一个唯一标识
    - 条件渲染
        - wx-if
        - hidden   和vue的 v-if v-show 一样
    
    - 表单双向绑定
        - model 和Vue的v-mode一样，都是语法糖， 内部使用单向绑定向绑定表单的属性，然后通过绑定表单的事件动态修改绑定的属性，达成的双向绑定
    
- 小程序中常用的组件有哪些?
  
    - view text image button video audio swiper swiperitem scrollview
    
- 小程序中支持哪些选择器?
  
    - id class 元素选择器 伪元素选择器



#### 小程序的相关概念?

- 小程序的文件组件?
    - 小程序的页面由四个文件组件
        - js文件,JavaScript
        - wxss 文件  和css 文件类型, 不过wxss是有作用域的, 并且wxss是在css的基础上进行了一些改进或删除了一些东西
        - wxml 文件  小程序自己的标签语言,
        - json 文件  
            - 全局配置文件  配置页面路由,tabbar 头部的标题,开启页面的上下拉事件
            - 局部配置文件   组件注册,配置头部标题
- 小程序的双向数据绑定和vue有什么不同?
    - 在Vue中通过this.data 就能直接修改数据,但是在小程序中需要通过 this.setData 来修改数据
- 小程序的 wxss 和css 有什么不一样?
    - 小程序的wxss 是基于css的,在css上进行了一些删除和增加,
    - 小程序的wxss只支持一些基本的选择器 id选择器 类选择器 标签限制器 和 一些伪元素选择器,
    - 小程序中新增加了rpx单位,rpx单位是基于实际物理像素的,1rpx  = 1 个物理像素,
- 小程序的页面通讯
    - 通过在全局的app.js中定义全局变量,然后通过 getApp来使用
    - 在进行路由跳转的时候,携带参数, 然后再页面中的onload 中获取
    - 或者是通过小程序的本地存储
- 小程序的组件通讯?
    - 
- 怎么决绝小程序异步请求的问题?
    - 通过promise 进行封装,
- 小程序的rpx单位?
    - 小程序的RPX单位,是相对于实例的物理像素而言的,在一个宽度为375rpx的物理像素设置中, 1rpx = 1px
    - 在开发中常用的开发设置是以苹果6开发,苹果6的屏幕的宽度为375px 实例的物理像素为750个物理像素,
    - 那么1px 就等于 0.5px



#### 小程序的自定义组件

- 小程序中怎么使用自定义组件?
    - 创建一个文件夹, 然后新建一个components文件, 在需要的页面的json文件中 通过 usingcomponent字段来进行注册,通过键值得方式注册
- 自定义组件中的插槽?
    - 和Vue中的插槽一样,通过 slot来使用插槽,可以指定name,在小程序中如果需要使用多个插槽需要在组件js文件中开启,通过options
- 自定义组件的属性有哪些?
    - properties 和vue的props 一样 接受从外卖传入的数据
    - data  组件的私有属性
    - methods  组件存储方法的地方
- 组件的通讯
    - 通过在properties中定义属性,然后传入
    - 组件也可以通过 triggerEven 来发生自定义事件, 然后通过bind来监听
- 组件的监听器observers
    - 
- 组件的生命周期
    - 小程序中组件的生命周期声明在 lifetimes 来 父 tiem s 中
    - 



#### 小程序的模板

- 魔板的定义
    - 通过 template 标签来包裹模板的内容, 并设置name属性作为模板的名字
    - 使用:  通过 import标签来导致模板,然后通过 template标签,将template标签的is属性值设置为需要使用的模板的name属性
    - 可以通过data来向模板传递数据



#### 小程序中路由

- 小程序的路由跳转?
    - navigateto     保留当前页面,跳转到非Tabbar页面
    - navigateBack   关闭当前页面,返回上一层或者多层页面
    - relaunch       关闭所有页面,跳转到指定页面
    - redirectTo     关闭当前页面,跳转到指定页面
    - wsithctab       跳转到TabBar页面,并关闭所有的Tabbar页面
- 路由如何携带参数进行跳转?
    - 通过?来拼接需要携带的数据, 键值之间通过=来分割,多个数据通过$来分割



#### 小程序的本地存储

- 小程序的本地存储?
    - 



#### 小程序生命周期?

- 小程序的生命周期?
    - onluanch  小程序初始化时
    - onShow    小程序初始化完成的时候,在页面显示
    - onhide    小程序进入后台时
    - onerroe    JavaScript代码运行错误时
- 小程序页面的生命周期?
    - onload()   页面初次加载完成时触发,可以在onLoad中获取路由传入的数据
    - onshow ()   页面显示时触发,
    - onReady()   页面初次渲染完成时触发,代表页面已经渲染完成,可以和视图层进行交互
    - onHide()    页面隐藏时触发
    - onUnload()  页面销毁时触发



#### 小程序的登录及获取用户信息?

- 小程序中如何获取用户信息?
    - 通过 botton 的开放能力来向用户申请,将botton的open-type的属性值设置为getuserinof 然后同bind 来绑定 getuserinfo事件,当用户授权后,在事件的回调中可以获取到用户信息
- 小程序的登录流程?
    - 通过wx.login 来获取到用户的code,然后将code发送给后台服务器,将服务返回的token存储在本地中



#### 小程序项目面试题

- 小程序的分享怎么实现?
    - 监听页面的分享事件 onShareAppMessage 事件, 在事件的回调中需要返回一个对象,在这个对象中可以指定分享的标题和图片
    - 分享到朋友圈 监听 页面的 onShareTimeline事件,在事件的回调中同样需要返回一个对象,在对象中可以指定分享的标题图片和路径
    - 也可以使用 button来分享,将按钮的open-type设置为share,然后监听页面的onShareAppMessage事件,
- 小程序页面有哪些传递数据的方式?
    - 在进行路由跳转的时候携带数据, 在路由跳转的路径中通过?来携带参数, 参数的键值使用=号分开,多个参数通过&来分割,然后在页面的onload中获取传入的参数
    - 还有就是通过在app.js中定义全局的数据,然后在页面中通过 getapp来获取全局数据, 或者是通过本地存储来传递数据
- 小程序的支付如何实现?
    - 把订单信息发生到后端服务器中获取订单编号,然后再把订单编号发生给后端服务器,获取到后端返回的支付参数,然后调用wx.request来发起微信支付,在成功的回调中,再次把订单编号发生给后端查询支付结果
    - 
- 如何实现下拉刷新?
    - 先在全局的app.json中,将enablePullDownRefresh的值设置为true,开启页面的上下拉事件,然后监听页面的下拉事件 onPullDownRefresh
    - 通过wx.PullDownRefresh()来停止下拉事件
    - 下拉加载则是 监听onReachBottom事件
- 小程序中如何实现loading效果?
    - 通过 wx.showloading来弹出loging效果,然后在加载完成后调用 wx.hideloading来停止掉
- 小程序中怎么获取用户信息?
    - 通过







