# 动态SQL

> 动态 SQL 是 MyBatis 的强大特性之一。如果你使用过 JDBC 或其它类似的框架，你应该能理解根据不同条件拼接 SQL 语句有多痛苦，例如拼接时要确保不能忘记添加必要的空格，还要注意去掉列表最后一个列名的逗号。利用动态 SQL，可以彻底摆脱这种痛苦。

- 动态SQL的元素：作用在语句元素中
  - if
  - choose (when, otherwise)
  - trim (where, set)
  - foreach

## 1. if元素

- 使用动态 SQL 最常见情景是根据条件包含 where 子句的一部分。比如：

- 参数说明：

  - test：用于写表达式，如果为真则渲染

  ```xml
  <select id="selectUser" resultType="user" parameterType="user">
      select * from user
      <where>
          <if test="id != 0 &amp;&amp; id!= null">
              and id = #{id}
          </if>
          <if test="username != null">
              and username = #{username}
          </if>
      </where>
  </select>
  ```

## 2.where元素

- *where* 元素只会在子元素返回任何内容的情况下才插入 “WHERE” 子句。而且，若子句的开头为 “AND” 或 “OR”，*where* 元素也会将它们去除。

## 3.foreach元素

- 动态 SQL 的另一个常见使用场景是对集合进行遍历（尤其是在构建 IN 条件语句的时候）。比如：

  ```xml
  <select id="selectByIds" parameterType="list" resultType="user">
       select * from user
      <where>
          <foreach collection="list" item="id" open="id in (" close= ")" separator=",">
              #{id}
          </foreach>
      </where>
  </select>
  ```

- *foreach* 元素的功能非常强大，它允许你指定一个集合，声明可以在元素体内使用的集合项（item）和索引（index）变量。它也允许你指定开头与结尾的字符串以及集合项迭代之间的分隔符。这个元素也不会错误地添加多余的分隔符
- 参数说明：
  - *collection：* 指定遍历的集合
  - *item：* 遍历的元素
  - *index：*索引
  - *open：* 代表语句的开始部分
  - *close：*代表结束部分
  - *separator：* 指定分隔符

## 4.SQL片段抽取

> Sql 中可将重复的 sql 提取出来，使用时用 include 引用即可，最终达到 sql 重用的目的

1. 通过 sql 元素定义sql片段 ： id定义片段的标识

   ```xml
   <sql id="sele2">
       select * from user
   </sql>
   ```

2. 通过 include 元素引用 sql片段：通过refid属性获取id标识进行引入

   ```xml
   <include refid="sele2"/>
   ```

### 5.choose、when、otherwise

- 有时候，我们不想使用所有的条件，而只是想从多个条件中选择一个使用。针对这种情况，MyBatis 提供了 choose 元素，它有点像 Java 中的 switch 语句。如：

  ```xml
  <select id="findActiveBlogLike"
       resultType="Blog">
    SELECT * FROM BLOG WHERE state = ‘ACTIVE’
    <choose>
      <when test="title != null">
        AND title like #{title}
      </when>
      <when test="author != null and author.name != null">
        AND author_name like #{author.name}
      </when>
      <otherwise>
        AND featured = 1
      </otherwise>
    </choose>
  </select>
  ```



### 总结

- 
