

## 1.监听器介绍

> 在Vue3中可以通过`watch`或者是`watchEffect`来创建监听器。`watch`需要手动指定监听属性。而`watchEffect`类型计算属性，它会追踪在回调中使用的属性进行监听。

## 1. watch基本使用

通过`watch`来监听一个响应式数据，*监听的属性的值只能是对象类型，不能监听基本类型的数据。*

`watch`接收三个参数: 1.需要监听的对象  2.监听器回调函数 3. 配置对象。

`watch`监听的属性的值可以是：响应式对象、计算属性、或多个来源组成的数组

```ts
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "person",
})

watch(person, () => {
   console.log("person发送变化了");
})
//监听基本类型的数据会报错，大概意思是传入的值必须是object类型。
watch(person.age,()=>{
   
})
```

如果你想监听基本类型的响应式数据，需要借助于*计算属性*。通过计算属性，返回一个响应式的ref对象，然后就可以被监听。

```ts
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "person",
})
const name = computed(() => {
   return person.name;
})

watch(name, () => {
   console.log("监听到属性发生变化"); 
})

setTimeout(() => {
   person.name = "tom"//修改数据，测试是否能监听
}, 3000)
```

计算属性在`watch`中可以简写，直接传入一个`getter`函数。

```ts
const name = computed(() => {
   return person.name;
})
watch(name, () => {
   console.log("监听到属性发生变化");
})
//上面等价于：
watch(() => person.name, () => {
    console.log("监听到属性发生变化");
})
```

## 2. watch深层监听

`watch`监听响应式对象，默认是深度监听。

```ts
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "person",
   sex: {
      sex: "女"
   }
})

watch(person, () => {
   console.log(person, "监听到变化了"); //会触发。
})

setTimeout(() => {
   person.sex.sex="na"
}, 3000)
```

但是如果监听的是一个*计算属性*返回的对象，则不是深度监听。

```ts
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "person",
   sex: {
      sex: "男"
   }
})

watch(() => person.sex, () => {
   console.log("监听到属性发生变化");
})

setTimeout(() => {
   person.sex.sex = "女"; //修改了值，但是监听器不起作用。不是深度监听
}, 3000)
```

你可以显式地加上 `deep` 选项，强制转成深层侦听器：

```ts
watch(
      () => person.sex,
      () => {
         console.log("监听到属性发生变化");
      },
      {deep: true} //手动开启深度监听
)

setTimeout(() => {
   person.sex.sex = "女";//修改，可以被监听到。
}, 3000)
```

> 注意：深度侦听需要遍历被侦听对象中的所有嵌套的 属性，当用于大型数据结构时，开销很大。因此请只在必要时才使用它，并且要留意性能。（Vue官网）
>
> 简单来说：深度监听的开销很大，使用的时候注意性能。

## 3. watchEffect使用

> `watch()`仅在侦听数据变化时，才会执行回调。
>
> 而`watchEffect`则会立即执行一次回调，就是说`watchEffect`会先执行一次回调，然后去追踪在回调中使用过的响应式属性，对这些属性进行追踪监听，当他们发生变化，从新执行回调。

```ts
watchEffect(() => {
   let x: number = person.age;
   console.log('watchEffect配置的回调执行了')
})

setTimeout(() => {
   person.age = 30;
}, 3000)
```

上面的例子会执行两次，在`watchEffect`被调用的时候执行一次，在修改`person.age`的值后再执行一次。



​	注意1：`watchEffect` 只有在回调中使用数据才会进行监听。修改属性是不被监听的。（即`get`属性才会监听，`set`属性不进行监听）

```ts
watchEffect(() => {
   person.age = 20; //在 watchEffect 中修改一个响应式的属性，不被watchEffect追踪监听。
   console.log('watchEffect配置的回调执行了')
})
setTimeout(() => {
   person.age = 30;//修改了值，但是监听失败。
}, 3000)
```

​	注意2：`watchEffect`仅会监听同步使用的属性，在异步中使用属性，不会被追踪监听。

```ts
watchEffect(() => {
   setTimeout(() => {
      console.log(person.age);
   }, 2000)
   console.log('watchEffect配置的回调执行了')
})
setTimeout(() => {
   person.age = 30;//修改了值，但是监听失败。
}, 5000)
```

​	上面的例子：在异步中使用了 `person.age`，然后再定时器中去修改`person.age`的值，监听器不起作用。

结论：`watchEffect`只监听同步使用的属性。



注意3：`watchEffect`是基于属性的追踪，如果监听的属性的值是一个对象，那么修改对象内部的属性，是不被监听到的。（`watchEffect`不是深度监听）

```ts
const person: Person = reactive({
   age: 18,
   name: "person",
   property: {
      car: false
   }
})
watchEffect(() => {
   //监听property的值是一个对象。
   console.log(person.property);
})

setTimeout(() => {
   person.property.car = true;//修改对象里面的属性，不会被监听到。
}, 3000)

setTimeout(() => {
   //修改property，重新指向一个对象，可以监听到。
   person.property = {
      car: false
   }
}, 5000)
```

## 4. 监听器回调执行的时机。

> 当我们修改了一个响应式属性的值，是监听器先执行还是Vue先执行更新DOM？
>
> 在Vue的官网中有明确的说明：默认情况下，用户创建的侦听器回调，都会在 Vue 组件更新**之前**被调用。这意味着你在侦听器回调中访问的 DOM 将是被 Vue 更新之前的状态。
>
> *简单来说就是监听器会在Vue更新DOM之前执行。*

​	如果想在Vue更新后才执行监听器的回调，可以使用`watchPostEffect()`来创建监听。通过它创建的监听器，就是更新DOM之后的回调。

```ts
watchPostEffect(() => {
   console.log(person.age);
})
setTimeout(() => {
   person.age = 30;
}, 5000)
```

## 5. watch和watchEffect的区别

- 通过`watch`监听器需要指定监听的数据，并且监听的数组的值不能是一个基本类型的数据。如果想要监听一个基本数据类型的属性，需要通过计算属性。
- 而`watchEffect`创建监听器，不需要指定监听的属性。并且在创建监听器的时候会立即执行一次回调函数，并追踪在回调中使用过的响应式数据（get）。当数据发送变化，重新执行回调。
- 在`watch`监听一个对象，默认都是深度监听的，而`watchEffect`则是基于属性的追踪监听，如果监听属性是一个对象，修改该对象的属性，是不会被监听到的。只有从新给整个属性赋值一个新的对象才会被监听到。



## 6. 总结

- **watch：**

  - 指定一个监听属性，可以是对象，计算属性或者数组。但不能是一个基本数据类型。
  - 如果要监听一个基本的数据类型，需要通过计算属性。
  - 默认都是深度监听的，但是如果监听的是一个计算属性,则不是深度监听。（可以为它手动开启深度监听）

- **watchEffect**

  - `watchEffect`创建的监听器，会立即执行一次回调，并追踪在回调中使用的响应式属性，当追踪的响应式属性发送变更，从新执行监听器回调。

  - 只会监听在同步中使用的属性，在异步中使用的属性，不会被追踪。

  - `watchEffect`是浅监听，如果监听的是一个对象，那么修改该对象的属性的值，不会被监听到，只有给属性重新赋值一个对象的时候，才会被监听到。

    