## 1. 声明响应式数据

> 在Vue3中，通过`ref()` 和`reactive()`函数来声明响应式数据。
>
> 注意：`ref()`可以声明任意类型的响应式数据。`reactive()`只能声明对象（数组）类型的响应式数据。

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}
//1。通过ref声明响应式数据
const ref1 = ref<number>(1);//基础类型数据
const ref2 = ref<Person>(tom); //对象/数组类型数据

//2. 通过reactive声明相适应数据
const number = reactive(1);//报错不能声明基本类型的数据，只能传入一个对象。
const reactive1 = reactive(tom);//可以
```

## 2. reactive()函数

> `reactive()`函数内部通过 `New Proxy()`的方式来对数据进行代理。从而实现响应式。由于Proxy的限制，只能用来创建*对象类型*的响应式数据。
>
> 通过`reactive()`函数，会得到一个代理对象（也叫响应式对象），*只有通过代理对象操作属性，才是响应式的，通过原对象操作属性是不会响应。*

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}

const reactive1 = reactive(tom); //返回代理对象。（也叫响应式对象）

reactive1.name = "cat";//操作代理对象，响应式。
tom.name = "mi"; //操作原对象，不是响应式。
```

### 2.1 reactive的单例模式：

> `reactive()`函数的设计是单例模式，也就是说：对同一个对象多次调用 `reactive()` 函数，返回的都是同一个代理对象。对一个代理对象调用`reactive()` 函数，总会返回代理对象自身。
>
> 这个规则对嵌套对象也适用。依靠深层响应性，响应式对象内的嵌套对象依然是代理对象。

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}
const reactive1 = reactive(tom);
const reactive2 = reactive(tom);

const reactive3 = reactive(reactive2);

console.log(reactive1 == reactive2); //true
console.log(reactive3 == reactive2); //true
console.log(reactive3 == reactive1); //true
```

### 2.2 深层次代理

> `reactive()`是深层次的代理，响应式对象内的嵌套对象依然是代理对象。并且也是单例模式。（`Proxy`是浅代理，对于嵌套的对象的不代理的）

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat",
   sex: {
      ho: "02",
      sex: "男"
   },
}
const reactive1 = reactive(tom);

console.log(reactive1.sex); //通过打印即可验证，打印出来的是一个响应式对象
```

### 2.2 `reactive()`函数的局限性

1. 只能处理对象类型：

   - 由于`Proxy`的限制，`reactive()`函数只对*对象类型的数据有效*，对于基本数据类型的代理是无效的。

2. 不能更改响应式对象引用：

   - 因为 Vue 的响应式系统是通过 *属性 访问进行追踪的*，因此我们必须始终保持对该`响应式对象的相同引用`。（Vue官网解释）
   - 意思是：将响应式对象的变量赋值给另一个对象，丢失响应式。（*修改嵌套的响应式对象里面嵌套对象引用可以，因为是深层代理。*）
   - （*通过ref函数生成的可以*，）后面介绍。

   ```ts
   let tom: Person = {
      age: 30,
      name: "cat"
   }
   let reactive1 = reactive(tom);
   
   reactive1 = {
      age: 0,
      name: "cat"
   }//将响应式对象的变量赋值给另一个对象，丢失响应式
   
   
   //修改嵌套响应式对象里面嵌套的对象引用可以，因为是深层代理。
   let tom: Person = {
      age: 30,
      name: "tom",
      sex: {
         ho: "02",
         sex: "男"
      },
   }
   let reactive1 = reactive(tom);
   
   reactive1.sex = {
      ho: "03",
      sex: "女"
   }
   ```

3. 属性赋值失去响应式：

   - 当我们将响应式对象的 `属性` （赋值给另一个变量、使用解构赋值、将属性传入一个函数中），我们会失去响应性。
   - *只对基本数据类型有限制。如果属性的类型是对象类型，则不受限制。*
   - 原因：*基本数据类型是值传递，而对象类型是引用传递*。
     - 因为值传递的本意是复制值，就是简单的复制一个值给另一个变量。
     - 而对象类型的数据不会失去响应式是因为：1.对象是引用传递，复制的是对象的引用。2.在进行代理的时候是深层次的代理，因此该对象自身就是响应式对象。
   
   
   ```ts
   let tom: Person = {
      age: 30,
      name: "cat"
   }
   let reactive1 = reactive(tom);
   let ng: string = reactive1.name; // 将属性赋值给另一个变量，ng变量不是响应式。
   let {age, name} = reactive1; // 使用解构赋值，得到的属性不是响应式。
   
   setName(reactive1.name);//将属性传入函数中，该属性不是响应式
   function setName(name: string) {
      name = "cat02"
   }
   
   //属性是一个对象类型。
   let tom: Person = {
      age: 30,
      name: "cat",
      sex: {
         ho: "02",
         sex: "男"
      },
   }
   let reactive1 = reactive(tom);
   
   setName(reactive1.sex)
   function setName(sex: Sex) {
      sex.sex = "女";//可以修改，是响应式。
   }
   
   let {sex: sex1} = reactive1;
   
   sex1.ho = "sssss";//可以修改，是响应式。
   ```

## 3. `ref()` 函数

> 为了解决 `reactive()` 带来的限制，Vue 也提供了一个 `ref()` 方法来允许我们创建可以使用任何值类型的响应式 **ref**对象。
>
> 通过`ref()`函数创建响应式的数据，会返回一个`RefImpl`对象（也叫`ref对象`），响应式数据会被封装到*ref对象*的`.value`属性中。（`.value`属性就是响应式属性）

如果是*基本类型*的数据，那么`ref`函数就会使用`Object.defineProperty()`来实现对数据的劫持。

如果是*对象（数组）类型*的数据，则ref函数就会调用`reactive()`函数。而`.value`就是代理对象

```ts
let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "tom",
}

const ref1 = ref(1);//基本类型
console.log(ref1.value);

const ref2 = ref<Person>(tom);//对象类型
console.log(ref2.value); //可以看到时一个代理对象
```

使用`ref()`函数创建响应式的数据，是可以更改对象的引用的。（通过reactive函数的是不能替换）

```ts
const person = ref<Person>({
   age: 20,
   name: "tom"
});

let tom: Person = {
   age: 30,
   name: "cat"
}
person.value = tom;//可以替换，因为当值发表改变了就会调用reactive函数。
```

一言以蔽之，`ref()` 使我们能创造一种任意值的 “引用” 并能够不丢失响应性地随意传递。这个功能非常重要，因为它经常用于将逻辑提取到 [组合函数](https://staging-cn.vuejs.org/guide/reusability/composables.html) 中。（Vue官网）

## 4. reactive 和 ref的区别

- `reactive`只能用来创建对象类型的响应式数据，而`ref`则是可以创建任意数据类型的响应式对象。
- `reactive`创建的是`proxy`的代理对象，而ref创建的则是*ref对象*。
- 通过`reactive`创建的响应式对象是不能更换对象的引用的，而通过`ref`创建响应式对象是可以替换的。
- `reactive`是通过Proxy来对数据进行代理的，而`ref`，如果是基本数据类型，通过`Object.defineProperty()`来实现对数据的劫持。如果是对象类型的数据，则是通过调用`reactive`函数实现。