# SpringBoot自动配置原理

> Spring Boot 项目创建完成后，即使不进行任何的配置，也能够顺利地运行，这都要归功于 Spring Boot 的自动化配置。
>

## 1.Spring Factories 机制

- *Spring Boot 的自动配置是基于 Spring Factories 机制实现的。*
- *Spring Factories 机制*：是 Spring Boot 中的一种服务发现机制，这种扩展机制与 Java SPI 机制十分相似。
  - Spring Boot 会自动扫描所有 Jar 包类路径下 META-INF/spring.factories 文件，并读取其中的内容，进行实例化。这种机制也是 *Spring Boot Starter 的基础*。

### 1.1spring.factories 

> spring.factories 文件本质上与 properties 文件相似，其中包含一组或多组键值对（key=vlaue），其中，key 的取值为接口的完全限定名；value 的取值为接口实现类的完全限定名，一个接口可以设置多个实现类，不同实现类之间使用“，”隔开，
>
>  *key是接口  value则是实现类。可以配置多个实现类，使用，分割*

```
org.springframework.boot.autoconfigure.AutoConfigurationImportFilter=\
org.springframework.boot.autoconfigure.condition.OnBeanCondition,\
org.springframework.boot.autoconfigure.condition.OnClassCondition,\
org.springframework.boot.autoconfigure.condition.OnWebApplicationCondition
```

> 注意：文件中配置的内容过长，为了阅读方便而手动换行时，为了防止内容丢失可以使用“\”。

## 2. Spring Factories 的实现

- spring-core 包里定义了 `SpringFactoriesLoader 类`，这个类会扫描所有 Jar 包类路径下的 META-INF/spring.factories 文件，并获取指定接口的配置。
- 以下两个方法的关键都是从指定的 ClassLoader中获取 `spring.factories 文件`，并解析得到类名列表，具体代码如下。

| 方法                  | 说明                                                         |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| loadFactories()       | 静态方法； 根据接口获取其实现类的*实例*； 该方法返回的是实现类对象列表。 |
| loadFactoryNames()    | 公共静态方法； 根据接口l获取其实现类的*名称*； 该方法返回的是实现类的类名的列表 |
| loadSpringFactories() | 方法能够读取该项目中所有 Jar 包类路径下 META-INF/spring.factories 文件的*配置内容*，并以 Map 集合的形式返回 |

## 3. SpringBoot自动化配置的实现

### 3.1 自动化配置的加载

- Spring Boot 自动化配置基于 Spring Factories 机制实现。
- 在SpringBoot中定义了`spring.factories文件`,在这个文件中配置了多个 xxxAutoConfiguration自动配置类
- 在Spring Boot 启动时，会利用 *Spring-Factories 机制*，将这些 xxxAutoConfiguration类，实例化并作为组件加入到容器中，以实现 Spring Boot 的自动配置。

### 3.2 @SpringBootApplication 注解

- Spring Boot 项目的主程序类上都使用了`@SpringBootApplication` 注解，该注解是 Spring Boot 中最重要的注解之一 ，也是 Spring Boot 实现自动化配置的关键。 
- *@SpringBootApplication 注解：*
  - 该注解是一个组合注解，主要作用是导入自动配置组件并添加到容器中。
  - 其主要包含两个注解：`@SpringBootConfiguration` 和 `@EnableAutoConfiguration`
  - 其中 `@EnableAutoConfiguration` 注解是 SpringBoot 自动化配置的核心所在
- *@EnableAutoConfiguration 注解:*
  - `@EnableAutoConfiguration` 注解用于开启 Spring Boot 的自动配置功能， 它使用 Spring 框架提供的 `@Import` 注解，通过 `AutoConfigurationImportSelector类`（选择器）给容器中导入自动配置组件。





## 总结

- Spring Boot 的自动配置是基于 *Spring Factories 机制*实现的。这种机制也是 *Spring Boot Starter 的基础*。
- spring.factories 文件本质上与 properties 文件相似，都是由（key=vlaue）组成的配置文件
  - key:配置接口名称
  - value：接口的实现类，可以配置多个，使用逗号隔开。
- SpringBoot自动化配置原理：
  - 在SpringBoot中定义了`spring.factories文件`，这个文件中配置了多个 xxxAutoConfiguration自动配置类
  - 在Spring Boot 启动时，会利用 *Spring-Factories 机制*，将这些 xxxAutoConfiguration类，实例化并作为组件加入到容器中，以实现 Spring Boot 的自动配置。
- @SpringBootApplication 注解：
  - 其是一个组件注解，其主要包含两个注解：`@SpringBootConfiguration` 和 `@EnableAutoConfiguration`
  - 其中 `@EnableAutoConfiguration` 注解是 SpringBoot 自动化配置的核心所在
- @EnableAutoConfiguration 注解:
  - `@EnableAutoConfiguration` 注解用于开启 Spring Boot 的自动配置功能， 它使用 Spring 框架提供的 `@Import` 注解，通过 `AutoConfigurationImportSelector类`（选择器）给容器中导入自动配置组件。















