



## 1. 模板字符串

> 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（*``*）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。解决了字符串拼接的痛点
>
> 大括号内部可以：*进行运算*，*引入对象*，*调用函数*，以及任意的 *JavaScript 表达式*。
>
> 如果大括号中的值不是字符串，将会调用`toString`方法，将值转换成为字符串，然后再拼接。

### 1.1 多行字符串

- 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

  ```html
  $('#list').html(`
  <ul>
    <li>first</li>
    <li>second</li>
  </ul>
  `);
  ```

- 上面代码中，所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如`<ul>`标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用`trim`方法消除它。

  ```html
  $('#list').html(`
  <ul>
    <li>first</li>
    <li>second</li>
  </ul>
  `.trim());//去除换行
  ```

### 1.2 插入属性

- 通过 `${}`语法，向模板字符串中插入属性。

- 注意：属性的`toString`方法和对象的`toString`方法不是同一个方法。

  ```js
  interface Person {
     name: string,
     age: number,
  
     toString(): string
  }
  
  let tom: Person = {
     age: 20,
     name: "tom",
      //这个toString是对象的
     toString(): string {
        return `age:${this.age},name:${this.name}`
     }
  }
  
  let str1: string = `插入变量${tom.name}`//将会调用属性的toString()方法
  ```

### 1.3 插入对象

- 如果是直接插入一个对象，则会调用对象的`toString`方法将对象转换为字符串，然后再拼接。

- 这里我们覆写了对象的`toString`方法，所以会调用我们覆写的方法进行转换。

  ```js
  let tom: Person = {
     age: 20,
     name: "tom",
     //调用我们覆写的 
     toString(): string {
        return `age:${this.age},name:${this.name}`
     }
  }
  
  let str1: string = `插入对象${tom}`//将会调用对象的toString()方法。
  ```

### 1.4 进行运算

- 在大括号内还可以进行运算。

  ```js
  let str1 = `进行运算：${tom.age * 20}`
  ```

### 1.5 使用表达式

- 在大括号内还可以使用表达式

  ```js
  let str1 = `使用表达式：${tom.age >= 18 ? '成年了' : '未成年'}}`
  ```

### 1.6 调用函数

- 可以调用函数，会将函数的返回值进行拼接

  ```js
  function test(): string {
     return "hello word"
  }
  
  let str = `调用函数：${test()}`
  ```

- 如果函数返回的不是字符串，将会调用该返回值的`toString`方法，和上面插入属性，插入对象是一样的。



## 总结

- 通过 （*``*）来定义模板字符串，
- 在模板字符串中可以使用 `${}`来拼接内容。
- 在大括号内可以：*进行运算，引入对象/属性，调用函数，以及使用表达式*
- 如果大括号的值不是一个字符串，将会调用`toString`方法将其转换为字符串，然后再拼接
- 模板字符串支持多行字符串，并会保留换行符和空格，如果想不用换行可以使用`.trim()`去除换行

