



## 1.super 关键字

> 我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

## 2. 复制对象

> `Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
>
> `Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

```ts
interface Person {
   name: string,
   age: number
}

let tom: Person = {
   name: '',
   age: 0
}
let tom2: Person = {
   name: 'tom',
   age: 20
}

Object.assign<Person, Person>(tom,tom2); //tom2= {name: 'tom', age: 20}
```

### 注意点

- *浅拷贝*
  - `Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
- *同名属性的替换*
  - 遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加
- *数组的处理*
  - `Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

## 3.Null 判断运算符

> 读取对象属性的时候，如果某个属性的值是`null`或`undefined`，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过`||`运算符指定默认值。
>
> ```ts
> const headerText = response.settings.headerText || 'Hello, world!';const animationDuration = response.settings.animationDuration || 300;const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen || true;
> ```
>
> 上面的三行代码都通过`||`运算符指定默认值，但是这样写是错的。开发者的原意是，只要属性的值为`null`或`undefined`，默认值就会生效，但是属性的值如果为空字符串或`false`或`0`，默认值也会生效。
>
> 为了避免这种情况，[ES2020](https://github.com/tc39/proposal-nullish-coalescing) 引入了一个新的 Null 判断运算符`??`。它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值。
>
> ```ts
> const headerText = response.settings.headerText ?? 'Hello, world!';const animationDuration = response.settings.animationDuration ?? 300;const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen ?? true;
> ```
>
> 上面代码中，默认值只有在属性值为`null`或`undefined`时，才会生效。



## 4. Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

- Object.keys() （*获取对象的所有的属性*）
- Object.values() （*获取对象所有属性的值*）
- Object.entries() (*获取对象的所有属性和属性值*)
- 都是只获取对象自身，不包括继承的属性



## 5. 更多的方法，在