

## 1. Proxy 概述

> `Proxy` 代理，通过`New Proxy`来代理一个对象。传入两个参数，目标对象和拦截器对象。并返回一个代理对象。对代理对象的任何操作都会被拦截器拦截，前提是要在拦截对象中定义。
>
> `Proxy`需要结合`Reflect`对象使用，操作对象。
>
> `Proxy` 代理是浅代理。不是深层代理。就是说：代理对象里面对象的属性的修改，是拦截不到的。
>
> 为什么Proxy可以代理数组？：因为数组也是对象，数组的索引的属性名称。可以通过Reflect.get()进行验证。

```ts
new Proxy<泛型>(目标对象, 拦截器对象)//返回一个代理对象。操作代理对象，只要定义了拦截方法，都会进入。
```

## 2. Proxy 拦截器的方法。

### 参数说明：

- target *目标对象*    p *属性名称*    value *属性值*    receiver *代理对象* 

### 2.1 读取拦截器（get）

> `get`方法用于拦截属性的读取操作。接受三个参数，依次为目标对象、属性名和 proxy 实例本身（严格地说，是操作行为所针对的对象），其中最后一个参数可选。

```ts
interface Person {
   name: string,
   age: number,
}

let tom: Person = {
   age: 20,
   name: "tom",
}

const proxy = new Proxy<Person>(tom, {
   get(target: Person, p: string | symbol, receiver: any): any {
      console.log("属性读取拦截器");
      return Reflect.get(target, p, receiver)
   },
});
console.log(proxy.name);//同时会触发拦截器。
```

### 2.2 修改拦截器（set）

> `set`方法用来拦截某个属性的修改操作，可以接受四个参数，依次为目标对象、属性名、属性值和 Proxy 实例本身，其中最后一个参数可选。返回值是一个布尔值。如果为真则表示修改成功，如果为`false`则会抛出异常属性找不到

```ts
set(target: Person, p: string | symbol, value: any, receiver: any): boolean {
   console.log("属性修改拦截器");
   return Reflect.set(target, p, value, receiver);
}
proxy.name = "cat";//触发修改拦截器
```

### 2.3 删除拦截器（deleteProperty）

> `deleteProperty`方法用于拦截`delete`操作，如果这个方法抛出错误或者返回`false`，当前属性就无法被`delete`命令删除。

```ts
deleteProperty(target: Person, p: string | symbol): boolean {
   console.log("属性删除拦截器");
   return Reflect.deleteProperty(target, p)
}

Reflect.deleteProperty(proxy, "name")//删除一个属性
```

### 2.4 检索属性拦截器（has）

> `has`方法用来拦截检索属性的操作，即判断对象是否具有某个属性时，这个方法会生效。典型的操作就是`in`运算符。

```ts
has(target: Person, p: string | symbol): boolean {
   console.log("属性检索拦截器");
   return Reflect.has(target, p)
}
Reflect.has(proxy,"name")
```

### 2.5 修改this拦截器（apply）

> `apply`方法拦截函数的调用、`call`和`apply`操作。(修改this)

### 2.6 调用构造器拦截器（construct）

### 2.7 获取属性描述对象拦截器（getOwnPropertyDescriptor）

### 2.8 获取对象原型拦截器（getPrototypeOf）

### 2.9 修改对象原型拦截器

## 3. 总结

- Proxy用来代理一个对象，接受两个参数：1.目标对象 2.拦截器对象。返回值是代理对象。
- 拦截器对象中可以定义一系列的拦截器，操作代理对象，就会触发对应的拦截器方法。

